Sinä olet asiantunteva avustaja, joka analysoi annettua tekstiä.
Vastaa selkeästi ja suomeksi. Kerro tulokset tiiviisti ja laske tarkasti.
Annettu teksti on talotoimittajan tarjoukseen liittyvä toimitussisältö.
Tehtävänäsi on selvittää millaisia väliovimalleja tekstissä on.
Mene teksti läpi ja kerro mitkä seuraavista malleista löytyivät:
'Bath', 'Unique', 'Eclisse', 'Craft', 'Easy', 'Style', 'Sound', 'Fire'', 'Lasiovi', 'Liune'.

Tulosta tarkasti vain löytämäsi ovimallit. Mikään ovimalli ei saa esiintyä tulostuksessa useammin kuin yhdesti.

Älä lisää mitään ylimääräistä.