1 29 Tämä on kauppaluonnos ja voimassa 12.6.2023 mennessä tehtyyn tilaukseen. KAUPPASOPIMUS DESIGNTALOSTA DEN FINLAND OY JA ELIAS PITKÄLÄ välillä Kohde: Ideal 100 A Kerrosmäärä: 1-kerrostalo Tyylisuunta: Ideal-vaakaverhous Valmiusaste: Muuttovalmis 2 29 3 29 KAUPPASOPIMUS Myyjä ja Ostaja Yhdessä Osapuolet ovat tänään sopineet tässä sopimuksessa ja sen liitteissä Kauppasopimus tarkemmin määritellystä rakennusosien toimituksesta ja työsuorituksesta: Myyjä DEN FINLAND OY 2347517-2 Karhuojantie 2, 90460 Oulunsalo puh. 0201280 100 Ostaja Pitkälä Elias 0403507672 elias.pitkala@hotmail.com , 1 KAUPAN KOHDE pohjaratkaisu: Ideal 100 A kerrosmäärä: 1-kerrostalo tyylisuunta: Ideal-vaakaverhous valmiusaste: Muuttovalmis Rakennuspaikan/Toimituspaikan osoite: , Rakennuskunta: Järvenpää Kiinteistötunnus / Kortteli ja tonttinumero: , Kaupan kohde on tarkemmin määritelty seuraavissa liitteissä: Liite 1 Toimitussisältö Liite 2 Sopimusvaiheen piirrokset Liite 3 Asiakkaan tietopankki toimitetaan kaupanvahvistuksen yhteydessä Liite 4 Maksuerätaulukko Liite 5 Kuluttaja-asiamiehen tarkastamat ja hyväksymät talopakettien ja -elementtien kuluttajakauppaa sekä asennusta koskevat yleiset sopimusehdot 2002 Liite 6 Ajo-ohje ja Ostajan vastaanottamat rakennusmateriaalit ja tavaratoimitukset Liite 7 Vastuurajoituslauseke Liitteiden keskinäinen pätevyysjärjestys on liitenumeroinnin mukainen. Mikäli yksittäisen liitteen asiakirjoissa tai tiedoissa on samaa asiaa koskevia ristiriitaisia tietoja, noudatetaan päiväykseltään uudempaa asiakirjaa. Myyjä pidättää oikeuden kohteeseen tuotantoteknisistä syistä tehtäviin vähäisiin rakenteiden, tarvikkeiden ja materiaalien muutoksiin. Myyjällä on oikeus käyttää pääpiirustuksia osana myyjän markkinointimateriaalia. Mahdollisesta toimitukseen kuuluvasta erillisautotalli- tai katosrakennuksesta, tehdään erikseen allekirjoitettavat toimitus- ja tilaussopimukset. 4 29 2 TOIMITUSAIKA JA LUOVUTUSPÄIVÄ 2.1 Toimitus- ja luovutusaikataulu Talotoimitukselle ja elementtiasennukselle on varattu arvioitu toimitusaika viikolle: / Ostaja on tietoinen siitä, että toimitus- ja luovutusajankohtien täyttäminen edellyttää, että ostaja omalta osaltaan on huolehtinut vastuullaan olevista päävelvollisuuksista. Lopullinen toimitus ja/tai talon luovutus vahvistetaan, kun mahdolliset kaupan ehdot ovat poistuneet. Toimitusaika vahvistetaan tehtaan vapaan kapasiteetin mukaan, yleensä 8-20 viikon päähän rakennusluvan saamisesta. Talon luovutus Kauppasopimuksen mukaisesti Ostajalle 26 vko kuluttua talotoimituksesta. 2.2 Toimituksen siirtyminen 1. Mikäli toimituspäivä siirtyy Myyjästä riippumattomista syistä ja siirtohetkestä on alun perin sovittuun toimitusajankohtaan aikaa alle 30 vuorokautta, kauppahintaan lisätään 2500 euroa. 2. Mikäli toimituspäivä siirtyy myyjästä riippumattomista syistä 31.12.2023 jälkeiseksi, kauppahintaa korotetaan kahdella prosentilla 2. Tällöin kohdan 1. mukaista korotusta ei veloiteta ensimmäisestä siirrosta. Mikäli on ilmeistä, että toimituspäivä tulisi siirtymään Myyjästä riippumattomasta syystä yli kuusi kuukautta, on Myyjä oikeutettu purkamaan tämän Kauppasopimuksen. Myyjällä on tällöin oikeus jäljempänä kohdassa 12. määriteltyyn korvaukseen. 2.3 Ostajan velvollisuuksien täyttäminen Ostajan velvoitteiden täyttämisestä on sovittu seuraavaa: 1 Ostaja toimittaa kaikki tarvittavat suunnittelutiedot 2 viikon kuluessa sopimuksen allekirjoittamisesta. 2 Ostaja on hakenut ja saanut rakennusluvan ja ilmoittanut siitä viipymättä myyjälle. 3 Toimituspaikka/rakennuspaikka on rakentamiskunnossa Liite 3, Asiakkaan tietopankin työmaaohje viimeistään 4 viikkoa ennen vahvistettua talotoimitusta. 3 KAUPPAHINTA Kauppahinta on 192014 euroa sis. alv 24. Kauppahinta on kiinteä sovitulla toimitussisällöllä ja sisältää toimituskuluja . Kaikki toimitukseen kuuluvat tuotteet ja sisältö on kirjattu kauppa-asiakirjoissa. Suullisia sopimuksia ei huomioida toimituksessa. Kauppahintaan voi vaikuttaa Ostajan myöhemmin tekemät laatutasomuutokset / lisäykset. Myyjällä ei ole velvollisuutta eritellä elementtien asennustyön taikka muiden osien osuutta kauppahinnasta. 4 MAKSUEHDOT 5 29 Maksuerät sovitaan erillisessä maksuerätaulukossa Liite 4. Erien maksuehto on 10 päivää netto laskun päiväyksestä. Ostaja ei ole velvollinen suorittamaan Myyjälle ennakkomaksua käsirahaa kauppahinnasta, eikä Myyjällä ole velvollisuutta asettaa Ostajalle käsirahan ja Ostajan muun ennakkoon suorittaman maksun turvaavaa vakuutta, elleivät Osapuolet ole nimenomaisesti toisin sopineet. Myyjällä on oikeus periä erääntyneet saatavansa viivästyskorkoineen ja perimiskuluineen voimassa olevan korkolain mukaisesti. 5 LUOTTOTIETOJEN TARKASTAMINEN, ENNAKKOMAKSU, VAKUUS JA SULKUTILI Myyjällä on oikeus tarkistaa Ostajan luottotiedot ja harkintansa mukaan vaatia Ostajalta kohtuullista ennakkomaksua, vakuutta tai sulkutiliä. Perusteena ennakkomaksun vaatimiselle voi olla esimerkiksi Ostajan konkurssin, vireillä olevan velkajärjestelyn tai Ostajan luottotiedoista ilmenevän muunlaisen todennäköisen maksukyvyttömyyden peruste. Myyjä voi vaatia ennakkoa tai sulkutiliä myös kohtuullisista ja perustelluista syistä, kuten esimerkiksi työn/projektin laajuuden perusteella. Myyjä voi kieltäytyä sopimuksen teosta, mikäli Ostaja on ennestään velkaa Myyjälle, tai jos Ostaja on todettu maksukyvyttömäksi, tai jos Ostajan luottotietoja ei pystytä selvittämään, tai muusta Myyjän esittämästä perustellusta syystä. Myyjä palauttaa vakuuden Ostajan vaatimuksesta, kun vakuuden vaatimisen perusteet poistuvat. Ennakkomaksu vähennetään seuraavista laskuista. Ennakkomaksun palauttamisesta voidaan periä käsittelymaksu. Sulkutili lakkautetaan projektin päätyttyä Ostajan/pankin toimesta. 6 MUUTOKSET KAUPPASOPIMUKSEEN Muutokset tähän Kauppasopimukseen on aina tehtävä kirjallisesti. Myyjä lähettää osapuolten sopimasta muutoksesta kirjallisen vahvistuksen Ostajalle ja muutos tulee Osapuolia sitovaksi, ellei Ostaja ole 7 päivän kuluessa vahvistuksen vastaanottamisesta ilmoittanut Myyjälle, ettei se hyväksy muutoksia. Ostajan katsotaan saaneen tiedon Myyjän lähettämästä vahvistuksesta seitsemäntenä 7 päivänä siitä, kun vahvistus on jätetty postin kuljetettavaksi tai sinä päivänä jolloin ilmoitus on lähetetty sähköpostilla asiakkaan antamaan osoitteeseen. Mikäli muutos aiheuttaa kustannusten tai toimitusaikataulun muuttumisen, Myyjä on oikeutettu saamaan Ostajalta kohonneiden kustannusten osalta lisäkorvauksen, sekä velvollinen antamaan vähentyneitä kustannuksia vastaavan hyvityksen. Jos muutokset aiheuttavat toimitusaikataulun muuttumisen, Myyjä on oikeutettu saamaan lisäaikaa yhteisesti sovitulla tavalla. Muutoksesta aiheutunut kustannusvaikutus laskutetaan tai hyvitetään seuraavassa maksuerässä. Muutoksista aiheutuvat asiakirjat ja toimenpiteet laskutetaan erikseen. Tällaisia ovat mm. lopullisiin piirustuksiin vaikuttavat muutokset ja tehtyjen tilausten muuttaminen. Ostajan tulee sopia kaikista muutos- ja lisätöistä Kaupan kohteeseen suoraan Myyjän kanssa. Ostaja on tietoinen siitä, että Ostajan suoraan Myyjän aliurakoitsijan kanssa sopimat muutos- ja lisätyöt ja -toimitukset eivät ole osa tätä Kauppasopimusta, eikä Myyjä miltään osin ole vastuussa niistä Ostajalle tai kolmannelle taholle mahdollisesti aiheutuvista vahingoista, taikka muutoin niiden yhteensopivuudesta tämän Kauppasopimuksen kohteen kanssa. Mikäli Ostaja kuitenkin vastoin mitä tässä kohdassa on sovittu, sopii muutos- tai lisätyöstä suoraan aliurakoitsijan tai kolmannen tahon kanssa, on Ostaja velvollinen viipymättä kirjallisesti ilmoittamaan Myyjälle kaikista Ostajan aliurakoitsijan tai kolmannen tahon kanssa ennen Kaupan kohteen luovutusta sopimista lisä- ja muutostöistä Kaupan kohteeseen. Tämän 6 29 kirjallisen ilmoituksen vastaanotto ei kuitenkaan missään olosuhteissa tarkoita Myyjän hyväksyntää ilmoituksen muutos- tai lisätöille. Ostaja on myös velvollinen pitämään Myyjän tietoisena kaikista Ostajan tekemistä reklamaatioista koskien aliurakoitsijan tai kolmannen tahon tavarantoimituksia tai työsuorituksia. 7 KULJETUS JA RAKENNUSMATERIAALIN PURKU Kauppahinta sisältää kuljetuksen ja purkamisen toimituspaikalla. Ostajan tulee hyvissä ajoin ennen sovittua purkuajankohtaa järjestää toimituspaikalle esteetön pääsy täysperävaunuautolle pituus 25 metriä ja paino 50 tonnia ja raskaalle nostokalustolle. Ostajan tulee huolehtia siitä, että toimituspaikalla on liitteen 3 mukainen tasainen purku- ja nostopaikka. Muussa tapauksessa ylimääräisistä siirto- ja nostokustannuksista sekä välivarastoinnista aiheutuvista kustannuksista vastaa Ostaja. 8 ERILLISTOIMITUKSET Mikäli kauppasopimuksen kohteeseen sisältyy materiaaleja, joiden vastaanotto on sovittu asiakaan tehtäväksi, on Ostajan tehtävänä vastaanottaa, suojata sekä tarkastaa tavaran kunto näiden tuotteiden osalta. Mahdollisista havatuista virheistä ja puutteista tulee viipymättä ilmoittaa Myyjälle. 9 OMISTUSOIKEUS JA TALON LUOVUTUS Omistusoikeus kaupankohteeseen siirtyy Ostajalle maksettujen maksuerien suhteessa. Myyjä luovuttaa talon Ostajalle, kun kauppahinta on kokonaisuudessaan maksettu. 10 VAKUUTUKSET Myyjä hankkii kaupankohteelle rakennus- ja asennustyövakuutuksen, joka kattaa toimitukselle äkilliset ja ennalta arvaamattomat suoranaiset esinevahingot, kuten palo-, LVIS- ja rikosvahingot vakuutusehtojen mukaisesti. Vakuutus kattaa myös mahdolliset ostajan toiminnasta kaupankohteelle aiheutuvat tai ostajan rakennuskohteeseen suorittamien erillishankintoihin kohdistuvat vahingot tilausvahvistuksen jälkeen toimitettavan vakuutustodistuksen vakuutusehtojen mukaan. Mahdollisten ostajan toiminnasta aiheutuvien tai ostajan rakennuskohteeseen suorittamien erillishankintoihin kohdistuvien vahinkojen kohdalla on ostaja velvollinen maksamaan 2000 euron suuruisen omavastuuosuuden myyjälle, mikäli ostaja haluaa käyttää myyjän hankkimaa vakuutusta. Myyjän hankkima vakuutus on voimassa vastaanottotarkastukseen saakka, kuitenkin enintään yhden vuoden vakuutuksen alkamispäivämäärästä. Ostajan velvollisuus on hankkia kaupankohteelle vakuutus, joka on voimassa vastaanottotarkastuksesta eteenpäin. 11 TAKUU 11.1 Myyjän antama yleinen takuu Myyjä vastaa suorituksensa sopimuksenmukaisuudesta takuuajan, joka on yksi 1 vuosi. Myyjän suoritukseen, jota takuu koskee, luetaan myös Myyjän kanssa kirjallisesti sovitut lisä- ja muutostyöt. Mikäli toimituksessa ilmenee takuuaikana sellaisia vikoja tai puutteita, joita vastaanottotarkastuksessa ei ole voitu havaita tai joita normaaliasumisessa ei voi syntyä, korjataan tällaiset viat ja puutteet Myyjän kustannuksella. Myyjän vastuu ei ulotu virheisiin, jotka ovat aiheutuneet tavanomaisesta kulumisesta tai Ostajan tuottamuksesta. Ostajan tulee ilmoittaa tällaisista vioista ja puutteista viipymättä Myyjälle, viat ja puutteet havaittuaan. 7 29 Ilmoitus on tehtävä kuitenkin viimeistään kolmen kuukauden kuluessa takuuvuoden päättymisestä. 11.2 Vastuu takuuajan jälkeen Myyjä vastaa takuuajan jälkeenkin sellaisista virheistä, joiden ostaja näyttää aiheutuneen myyjän törkeästä laiminlyönnistä, täyttämättä jääneestä suorituksesta tai olevan seurausta sovitun laadunvarmistuksen olennaisesta laiminlyönnistä ja joita ostaja ei ole kohtuuden mukaan voinut havaita vastaanottotarkastuksessa eikä takuuaikana. Tästäkin vastuustaan myyjä on vapaa, kun kymmenen vuotta on kulunut rakennuskohteen vastaanottamisesta tai, mikäli vastaanottotarkastusta ei ole pidetty, siitä päivästä, jolloin rakennuskohde on otettu käyttöön. 11.3 Myyjän toimittajien ja alihankkijoiden antamat takuut Alihankkijoiden erikseen antamat takuut eivät laajenna tai supista Myyjän takuuvelvoitetta. Myyjän vastuu aikaisempien myyntiportaan Ostajalle aiheutuneista vahingoista määräytyy ainoastaan suoraan kuluttajasuojalain 1978/38 ja tuotevastuulain 1990/694 sekä muiden tähän Kauppasopimukseen sovellettavien pakottavien sääntöjen nojalla. Ostajan tulee reklamoida ja esittää alihankkijoiden ja tavarantoimittajien antamien takuuseen perustuvat vaatimukset suoraan kyseisen takuun antajalle. Ostaja pitää Myyjän tietoisena tämän kohdan nojalla tekemistä reklamaatioista. 12 TILAUKSEN PERUUTTAMINEN Jos Ostaja kuluttajasuojalain 9 luvun 26:n perusteella peruuttaa tämän Kauppasopimuksen mukaisen kaupan, Myyjällä on oikeus kuluttajasuojalain 9 luvun 30:n ja 8 luvun 30:n mukaan määräytyvään vahingonkorvaukseen. Jollei vahingon määrästä erikseen muuta näytetä, korvaus on määrältään 3 prosenttia kauppahinnasta vakiokorvaus. Kaupan kohde on asiakkaan yksilöllisten toiveiden mukaan toteutettu, joten kuluttajasuojalain 6 luvun mukaista 14 päivän peruutusoikeutta ei ole. 13 VIRANOMAISTEN MÄÄRÄYSTEN JA LAKIMUUTOSTEN VAIKUTUS KAUPPAHINTAAN 13.1 Viranomaismääräykset ja talon sijoittaminen tontille Ostaja on tietoinen siitä, että rakenteissa, ikkunoissa ja ulko-ovissa ei ole huomioitu mahdollisia rakennusten sijoittelusta tai erityisistä viranomaismääräyksistä johtuvia palo-osastointi- ja ääneneristysvaatimuksia, ellei niitä ei ole Kauppasopimuksessa kirjallisesti sovittu. Myyjällä on oikeus veloittaa erikseen rakennusviranomaisten vaatimien talon arkkitehti-, LVIS- ja rakennekuvista poikkeavista muutoksista ja lisärakenteista. 13.2 Lakimuutokset Myyjällä on sen lisäksi, mitä talopakettien ja elementtien kuluttajakauppaa sekä asennusta koskevissa yleisissä sopimusehdoissa 2002 on sovittu, oikeus korottaa sovittua kiinteää hintaa mm. tilanteissa, joissa jokin viranomaistaho esimerkiksi rakennusviranomainen määrää sovittuun toimitukseen tehtäväksi muutoksia ja tästä aiheutuu Myyjälle kustannuksia ja/tai lisätöitä. Hinta sisältää sopimuksen syntyessä voimassa olevat välilliset verot ja maksut. Jos toimitusaika tai laki muuttuu, verot peritään kuitenkin voimassa olevan verolain ja -kannan mukaisesti Maksuerätaulukkoa noudattaen esim. alv-kannan muuttuessa myös kauppahinta 8 29 muuttuu. 14 OSTAJAN VASTUU JA MYÖTÄVAIKUTUSVELVOLLISUUS Ostaja tai hänen valtuuttamansa edustaja toimii kohteen päätoteuttajana. Myyjä vastaa kuitenkin päätoteuttajalle asetetuista työturvallisuusvastuista toimitukseensa sisältyvän työsuorituksen osalta. Mikäli rakennusvalvontaviranomainen tai muu taho edellyttää tontin aitaamista tai muita vastaavia työturvallisuusmääräyksiä rakennuksen ulkopuolisien rakennelmien osalta, ovat niiden toteuttaminen ja kustannukset rakennuttajan asiakas vastuulla. Ostaja vastaa talorakennusprojektistaan suhteessa rakennusvalvonta- ym. viranomaisiin ja siitä, että vaadittavat luvat ja suunnitelmat piirustuksineen ovat viranomaisten hyväksymät ennen rakennustöiden aloittamista ja viimeistään ennen kunkin työvaiheen käynnistymistä. Ostaja vastaa myös siitä, että rakennushankkeelle on valittu rakennusviranomaisten edellyttämällä tavalla pääsuunnittelija ja vastaava työnjohtaja, sekä tarvittaessa KVV- ja IV-työnjohtaja sekä työturvallisuuskoordinaattori. Ostaja vastaa viranomaisille toimitettavista tarkastus-, asiakirjojen lunastus- ym. maksuista ja kopiointikuluista. Ostaja tai hänen valtuuttamansa edustaja sitoutuu omalta osaltaan tarkastamaan ja kuittaamaan valvonta-asiakirjat. Niiden osakokonaisuuksien osalta, jotka eivät sisälly tämän Kauppasopimuksen kohteeseen, ostaja vastaa suunnittelusta ja suunnitelmien toteutuksesta itsenäisesti, ja huolehtii siitä, että nämä osakokonaisuudet valmistuvat asetetun aikataulun mukaisesti eivätkä vaikeuta miltään osin Myyjän toimitusta. Ostaja vastaa tontin pohjarakentamisesta sekä perustamistavan valitsemisesta, ja siitä, että pohjarakentaminen on oikealla tavalla suoritettu ja että maaperän kantavuus on riittävä tämän Kauppasopimuksen mukaisen urakan toteuttamiseksi. Talvirakentamisen osalta Ostaja saa ohjeita Asiakkaan tietopankista. Ostaja vastaa kaikista yllä mainittujen velvoitteidensa täyttämättä jättämisestä Myyjälle tai ulkopuoliselle aiheutuneista vahingoista. Jos Ostajan velvollisuuksien hoitamatta jättäminen aiheuttaa asennuksen viivästymisen, Myyjällä on lisäksi oikeus laskuttaa viivästymisestä aiheutuvat kulut. Ostaja hankkii kohteeseen jätelavan ensitilassa elementtiasennuksen jälkeen, huolehtii sen rakennusaikaisesta tyhjennyksestä ja vastaa siitä aiheutuvista kustannuksista. Mikäli Ostaja edellyttää jätteiden lajittelua, tulee hänen järjestää tarvittavat keräysastiat haluamilleen jätteille. Ostaja vastaa myös mahdollisista lajittelukustannuksista. Selvyyden vuoksi Ostaja vastaa itse Ostajan tai Ostajan hankkimien urakoitsijoiden aiheuttamista vahingoista, Ostajan toimittamista materiaaleista, Ostajan hankkimien urakoitsijoiden toimittamista materiaaleista sekä materiaalien asennuksesta ja riittävyydestä. Materiaaleja tulee varata myös mahdollisia myöhempiä korjaustarpeita varten. 15 MYYJÄN VASTUU JA VASTUURAJOITUS SEKÄ REKLAMAATIOT MYYJÄLLE Myyjän vastuu tämän Kauppasopimuksen nojalla rajoittuu Myyjän tämän Kauppasopimuksen mukaisten velvoitteiden täyttämisen lain- ja sopimuksenmukaisuuteen. Ellei Myyjän syyksi ole luettava huolimattomuutta, Myyjä vastaa vain Ostajalle aiheutuneista välittömistä vahingoista. Myyjällä on oikeus käyttää aliurakoitsijoita tämän Kauppasopimuksen toteuttamisessa. Myyjä vastaa suhteessa Ostajaan, sovellettavien lakien asettamissa rajoissa, aliurakoitsijoiden suorituksessa mahdollisesti olevista virheistä tai viivästymisestä Ostajalle aiheutuneista välittömistä vahingoista. Ostajan tulee viipymättä ilmoittaa Reklamaatio Myyjälle mahdollisista toimituksen virheistä tai 9 29 muista toimituksen täyttämiseen liittyvistä erimielisyyksistä. Tämä ilmoitusvelvollisuus koskee myös kaupan kohteeseen liittyviä materiaalitoimituksia. 16 YLEISET SOPIMUSEHDOT JA TALOTOIMITTAJAN OHJEET Tämän Kauppasopimuksen erottamattomana liitteenä on kuluttaja-asiamiehen tarkastamat ja hyväksymät talopakettien ja - elementtien kuluttajakauppaa sekä asennusta koskevat yleiset sopimusehdot myöh. YSE 2002 Liite 5. Mikäli tässä Kauppasopimuksessa on sovittu joiltain osin toisin kuin yleisissä sopimusehdoissa, noudatetaan tämän Kauppasopimuksen ehtoja. Sopimussisällön osalta Myyjä antaa Ostajalle kirjalliset ohjeet rakentamisen kulusta, sekä Ostajalle kuuluvista tehtävistä ja niiden hoitamisesta. Ostaja sitoutuu noudattamaan annettuja ohjeita. 17 VIIVÄSTYMINEN Mikäli Luovutuspäivä siirtyy Myyjän vastuulle kuuluvan toimituksen viivästymisen seurauksena, on Ostajalla oikeus vakiokorvaukseen. Vakiokorvauksen määrä on 35 euroa kultakin työpäivältä. Mikäli kuluttajansuojalain mukainen korvaus on kuitenkin tätä suurempi, käytetään kuluttajansuojalain mukaista korvaussummaa. 18 SOPIMUKSEN SIIRTO JA VOIMAANTULO 18.1 Sopimuksen siirto Ostajalla ei ole oikeutta siirtää Kauppasopimusta kolmannelle osapuolelle ilman Myyjän antamaa kirjallista suostumusta. Selkeyden vuoksi Ostajalla ei myöskään ole oikeutta siirtää tämän Kauppasopimuksen mukaisia velvoitteitaan toiselle tämän Kauppasopimuksen mukaiselle Ostajalle. Myyjällä on oikeus siirtää Kauppasopimus kolmannelle osapuolelle ilman Ostajan antamaa suostumusta liiketoiminnan tai sen osan luovutuksen yhteydessä tai muussa vastaavassa yritysjärjestelytilanteessa. 18.2 Kaupan voimaantulon edellyttämä Den Finland Oy:n kaupanvahvistusilmoitus Tämä kauppasopimus on allekirjoitettu Myyjän edustajan toimesta. Ostaja on tietoinen siitä, että Myyjän edustaja toimittaa tämän Kauppasopimuksen vielä erikseen Myyjän Den Finland Oy vahvistettavaksi. Tämä Kauppasopimus tulee Myyjää sitovaksi vasta sen jälkeen, kun Myyjä on toimittanut Ostajalle kirjallisen kaupanvahvistusilmoituksen. Myyjä on velvollinen toimittamaan kaupanvahvistuksen ja asiakkaan tietopankin, jossa kuvataan projektin kulku ja laatutasomääritykset. 19 ALLEKIRJOITUKSET Olemme vastaanottaneet tämän Kauppasopimuksen ja sen liitteet. Olemme tutustuneet niihin ja ymmärrämme niiden sisällön. Tilaus ja tämä Kauppasopimus tulee Ostajaa sitovaksi Ostajan allekirjoittaessa tämän Kauppasopimuksen. Tämä Kauppasopimus sitoo Myyjää sen jälkeen, kun Myyjän Den Finland Oy kirjallinen tilausvahvistus on toimitettu Ostajalle. 10 29 Tämä kauppasopimus on laadittu kahtena kappaleena, yksi kummallekin osapuolelle. ___________________________ , paikka, aika OSTAJA 1 OSTAJA 2 Allekirjoitus Allekirjoitus Allekirjoittajan nimenselvennys Allekirjoittajan nimenselvennys Allekirjoittajan sotu Allekirjoittajan sotu MYYJÄN EDUSTAJA Nimi: Sami Ikonen Asema: 11 29 TOIMITUSSISÄLTÖ ELIAS PITKÄLÄ Pohjaratkaisu: Ideal 100 A Valmiusaste: Muuttovalmis Kerrosmäärä: 1-kerrostalo 12 29 JULKISIVU, ULKOSEINÄT JA VESIKATE Julkisivu Ulkoseinärakenne: Energiarakenne, U0,16 Koolaus 48mm Tuulensuojalevy: kipsilevy 9mm Runko 42x198mm, mineraalivilla 200mm Muovikalvo, lämpöstabiloitu 0,20mm Koolaus 48x48mm K600 mineraalivilla 50mm Ulkoverhouspaneeli 23x145 mm UYV, mahdollisissa koristeosissa vaakapaneeli 23145 UYV/UYS valeurat 2kpl Ulkoverhouksen suunta: Vaaka Ikkunan pielet: Ei ikkunan pielilautoja Modernit ikkunanpielet smyygilaudalla. Pilarit: 115x115 mm, ei koristeita Liimapuupilarit ja palkit sekä kantavat rakenteet puuvalmiina. Mahdolliset koristeosat irrallaan. Ulkonurkat: 20x120 mm, 1 lauta molemmille sivuille Lyhyt avoräystäs Sivuräystäät n. 500 mm rungosta ja päätyräystäät n. 280 mm rungosta. Räystäiden ja katosten aluslaudat ulkoverhouspaneeli UTV 18x95 valkeaksi pohjamaalattuna, sahauspäät maalaamattomana. Ulkoverhouksen alareuna: Paneli alareunassa, ei koristerimaa Ulkoverhouksen pohjaväri: vaalean harmaa Ulkoverhouksen pintaväri: Yläpohja energiarakenne, U0,08 Sisäkattokoolaus 48x48mm Muovikalvo, lämpöstabiloitu 0,20mm Kattoristikot K900, levyvilla 100mm sekä puhallusvilla 360mm ja tuulijäykisteet Aluskate huopakatoissa katelevy tai raakaponttilaudoitus Ruodelaudoitus katemateriaalin mukaan peltikatto 31x98mm, tiilikatto 48x48mm Otsalaudat 20120 HS Tuuliohjainpahvit, mikäli tukikorkeus on alle 1000mm Vesikate Vesikate Vesikate: Pystysaumakate tekninen laatuluokka 50 vuotta vahvuus 0,6mm Minimikattokaltevuus 1:8, lapepituus max. 12500 mm. Sileän ohutlevyn ollessa kyseessä, lievät muodonmuutokset tuotteen tasomaisessa pinnassa ovat tyypillisiä eivätkä vaikuta katon tekniseen toimivuuteen. Väri RR33 musta Kattomuoto: Harjakatto, kaltevuus 1:2,5 Lumiesteet Lumiesteiden kokonaismäärä on 12,1m Lumiesteiden väri vesikatteen värin mukaan, mikäli vesikateväri ei ole erikoisväri. Erikoisvärin vesikatteissa lähin vakioväri. Kattosillat eivät sisälly toimitukseen Kattosilta ei sisälly toimitukseen. Kattoturvatuotteet Kattoturvatuotteet muuttovalmiiseen: Puolipyöreät Talo varustetaan polttomaalatuilla 13 29 kourut ja pyöreät syöksytorvet, seinätikkaat, lumiesteet seinätikkailla, lumiesteillä ja tarvittavilla kulkureiteillä hormeille väri vesikatteen sävyn mukaan. Kattoturvatuotteet toteutetaan myyntikuvien mukaisesti. Väri: RR20 valkoinen Kourujen väri Väri: RR20 valkoinen Syöksyjen väri Seinätikkaiden väri: RR20 valkoinen Seinätikkaiden väri Terassin materiaali: Painekyllästetty lauta 28x120mm, ruskea Terassi sisältää runkorakenteet, kevytperustukset, lattialaudat ja kaksi askelmaa. Ei sisällä invaluiskaa. PERUSTUKSET JA LATTIA Perustukset Betoniperustus 300x900 mm Paikalla valettu teräsbetoniperustus, perustuksen mittaohje ja tyyppileikkaus. Perustuksen kokonaiskorkeuteen 900mm sisältyy sokkelin alapuolinen eriste XPS 50mm. - Perustaminen tiivistetyn ja tasatun sorakerroksen päältä - Soratäytön tasaisuusvaatimus /- 20mm - 1- kerroksiset talot ja 1,5- kerroksiset talot: geotekninen kantavuusvaatimus 120 kPa ominaiskuorma. - 2- kerroksiset talot: geotekninen kantavuusvaatimus 150 kPa ominaiskuorma. HUOM Mikäli 1,5-kerroksisen tai 2- kerroksisen talon sivuseinälle lisätään parveke, katos tai muu lisäkuormaa tuova moduuli/ lisäosa, voi geotekninen kantavuusvaatimus olla 150-300 kPa. Kuormitus selviää perustussuunnitteluvaiheessa. - Betonin rasitusluokka XC3,4-XF1 ja betonin lujuus K35 tai C30/37 Perustussuunnittelu toimituksessa Perustuksen sisältyessä toimitukseen: perustuspiirustus detaljeineen, salaoja- ja routasuojaussuunnitelmat toimitetaan sähköisessä muodossa asiakkaalle tarvittaessa asiakas voi tilata paperisarjat perustusurakoitsijalta tulostettuna ja kotiin postitettuna lisämaksullisena palveluna. Asiakkaan tulee toimittaa maaperätutkimus ja perustamistapalausunto talotoimittajalle viimeistään 10 vkoa ennen talotoimitusta. Maanvarainen lattia: Betoni 80mm teräshierretty betoni 80 mm tiivistetty sora, raekoko 6 - 16 mm tilaajan hankinta soratäytön tasaisuus /- 10 mm tiivistettynä tilaaja hankkii mahdolliset korvausilmakanavat tulisijoille ennen sisäpuolista täyttöä, mikäli tulisija ei kuulu toimitukseen tai korvauilmakanavalla varustettu vakio air-hormi ei sovellu käytettäväksi tulisijamallin tai tulisijan sijoittelun vuoksi Lattian eristys U0,14 lämmöneriste Platina lattia tai vastaava, 85 mm 85 mm Lattiaraudoitus 4mm verkko, 4 mm, 150 mm Päärakennesuunnittelu: Järvenpää Päärakennesuunnittelu DENin toimitukseen sisältyvien rakenteiden ja rakennusten osalta. Sisältää yhden työmaakäynnin. Vastaava pohjarakennesuunnittelija Sisältää perustussuunnitelmien tarkastuksen ja kommentoinnin. Ei sisällä erillisiä suunnitelmia eikä mahdollisia työmaakäyntejä, jotka tarpeen mukaan tilataan erikseen. 14 29 SISÄTILAT Väliseinät Kevyt väliseinä, eristetty Runko, kertopuu 45x66 mm Mineraalivilla 50 mm Kantava väliseinä, eristetty Runko 42x98 mm Mineraalivilla 50 mm Sisäseinälevyt: kipsilevy N Sisäkatot: valkoinen päätypontattu MDF Yli 4 metrin yhtenäisissä kattopinta-aloissa voidaan käyttää tarvittaessa liikuntasaumaa. Sisäkatot: Vino sisäkatto ulkoseinältä sisällepäin, yksilappeinen, kaltevuus 1:8 Kalustehinnoittelussa huomioitavaa: Mahdollisesta liesituulettimen asennuksesta aiheutuvat muutokset tilaajalle. Jalkalistat: 12x42mm valkoinen mäntylista Kattolistat: mdf-kourulista 12x40mm, katon sävyn mukaan Ikkunoiden ja ovien sisäpuoliset listat: valkoiset peitelistat Koko 12x42 mm, mänty Sisäportaat: Toimituksessa portaat ja niiden asennus ei sisälly toimitukseen Sisustusvalmiissa portaat, mahdolliset kerroskaiteet ja niiden asennus eivät sisälly toimitukseen. Asiakas ilmoittaa porrasmallin tarkastuskuvien palautuksen yhteydessä. Rakenteellinen soveltuvuus tarkistetaan tarkastuskuvavaiheessa ja porrasvalinnan mahdollisesti aiheuttamat rakenteelliset muutokset hinnoitellaan erikseen. IKKUNAT: Erillisen luettelon mukaisesti. ULKO- JA VÄLIOVET Ulko-ovet Ulko-ovi DEN Elämys Ulko-oven ulko- ja sisäpinnan väri: NCS S 0502-Y valkoinen Esteettömyysmääräysten vuoksi pääoven korkeusasema poikkeaa n. -23mm muiden ovien ja ikkunoiden korkeusasemasta. Ulko-oven lasi: crepi Ulko-oven lukot: Abloy Easy Terassiovi DEN lasiaukollinen M12-M18 Ulko-oven ulko- ja sisäpinnan väri: NCS S 0502-Y valkoinen Ulko-oven lasi: kirkas Ulko-oven lasin korkeus: M12 Ulko-oven lukot: Abloy Easy Väliovet Väliovet: kevytlaakaovet Easy 201 umpi Väliovien väri: valkoinen Väliovet valkoisena 15 29 Väliovet: sisustusvalmissa mallissa väliovet asiakashankintana Asiakas tarkentaa asiakastoteutuksena tulevien väliovien koot sekä väliovityypit tarkastuskuvavaiheessa huomioitava mm. liukuovien ja dB-ovien vaikutukset talon rakenteisiin. Väliovien helat: sisustusvalmissa mallissa väliovien helat asiakashankintana KALUSTEET JA KODINKONEET Novart kiintokalusteet tarvikearvon mukaan Mikäli kalusteita hyvitetään pois toimituksesta, hyvitys on 70 kyseisten tuotteiden tarvikearvosta. Kiintokalustetoimittajaksi on valittu Novart. Tilausvahvistuksen jälkeen asiakkaan ei ole mahdollista vaihtaa kiintokalustetoimittajaa. Talotoimittaja pidättää itsellään oikeuden vaihtaa kiintokalustetoimittajaa kuitenkin niin, että kalustearvo ja sisältö vastaavat aikaisemmin tilattua. Asiakas saa käyttöönsä talokaupan yhteydessä määritetyn kalustearvon. Tämän puitteissa asiakas sopii kodin lopullisesta kiintokalustesisällöstä valitun kiintokalustetoimittajan kanssa kuitenkin siten, että talokaupan kalustetoimituksen minimilaajuus on keittiö kalustealtaineen sekä liesituuletin aktiivihiilisuodattimella, kodinhoitohuone ja wc:t kalustealtaineen. Aktiivihiilisuodatin kierrättää ruoanlaitosta aiheutuvista tuoksuista puhdistetun ilman takaisin huonetilaan. Liesituulettimen valinnassa on kiinnitettävä huomiota erityisesti ääni- ja teho-ominaisuuksiin. Selvyyden vuoksi todetaan, että kalustearvo sisältää valitut kiintokalusteet, asennuksen ja rahdin. Mahdollisesta kalustearvon ylittävästä kiintokalustesisällöstä ja sen hintavaikutuksesta asiakas sopii kiintokalustetoimittajan kanssa. Keittiön vesipiste talomallin pohjakuvan kalustesijoittelun mukaisesti Mikäli talomallin keittiön vesipisteen paikkaa vaihdetaan kalustesuunnitteluvaiheessa, aiheutuu muutoksesta lisäkuluja eli veloitetaan lisähintainen tuote keittiön vesipisteen siirto. Kalustetarvikearvo 10350 euroa Kalustetarvikearvoa on myyty lisää0 euroa. Kalustetarvikearvo yhteensä 10350 euroa Valkoinen jääkaappi Bosch KSV36UWEP Valkoinen pakastin Bosch GSN36VWFV Valkoinen astianpesukone Bosch SMU2HTW64S Valkoinen induktiotaso Bosch PIE645BB5E Valkoinen uuni Bosch HBF010BV1S Sisältää turva-altaan. Sisältää turva-altaan. Sisältää turva-altaan. PESUHUONE JA SAUNA Sauna Kiuas: Harvia Cilindro PC90 9 kW Saunan maksimi koko 13,5 kuutiota. Lasiseinällisiin saunoihin valittava tehokkaampi kiuas. Laudetyyppi: Lumidesign- kuusi Lauteiden pituus sopimusvaiheen pohjapiirrosten mukaisesti. 16 29 Panelointi: saunasuojattu ebenholz sävytetty terveoksainen kuusipaneeli n. 14x95 mm. Paneelin profiili pyöreäreunainen STP. Sauna-/ph-paneelin max. mitta 270 cm. Mikäli pidempiä seinä- tai kattopintoja, käytetään saumalistaa. Paneeleiden asennus saunan seinällä vaakaan. Saunan oven tai mahdollisen saunalasiseinän väri: harmaa Pesuhuone Panelointi: saunasuojattu ebenholz sävytetty terveoksainen kuusipaneeli n. 14x95 mm. Paneelin profiili pyöreäreunainen STP. Sauna-/ph-paneelin max. mitta 270 cm. Mikäli pidempiä seinä- tai kattopintoja, käytetään saumalistaa. Paneeleiden asennus saunan seinällä vaakaan. TULISIJA Tulisija: Tulisijavaraus Tulisijavaraus sisältää laatanvahvennoksen. Korvausilmaputki tai sen asennus ei sisälly toimitukseen. Asiakas ilmoittaa tarkastuskuvien palautuksen yhteydessä mahdollisen asiakastoteutuksena tulevan tulisijan ja hormin mallin. LÄMMITYS JA LÄMMÖNJAKO Talon lämmitys: vesikiertoinen lämmitys Lattialämmitysputket jakotukkeineen ja huonetermostaatit lattialämmityssuunnitelman mukaisesti. Alakerran lämmönjako: vesikiertoinen lattialämmitys Poistoilmanlämpöpumppu Nilan EC9 Sisältää viilennystoiminnon ja tuloilmakanavien kondenssieristyksen. Laitteelle on ominaista alipaineen vaihtelu. Tämä tulee ottaa tulisijan käytössä huomioon. Ohjain laitteessa, laite sijaitsee teknisessä tilassa. Sisältää vakiopaineventiilin. Jos tulee käyttövesi porakaivo, niin vakiopaineventtiili jää pois. Ilmanvaihto Ilmanvaihtokone: Poistoilmalämpöpumppu toimii ilmanvaihtokoneena. Sisältää peltikanaviston ja Insuplast-eristyksen. DENin kautta tulevissa, viilentävissä poistoilmalämpöpumpuissa tulokanavisto kondenssieristetty. Asiakashankintaisissa viilentävissä poistoilmalämpöpumpuissa tulokanaviston kondenssieristys myytävä erikseen. Mikäli taloon tulee aktiivihiilisuodattimellinen liesituuletin, ilmanvaihtokoneena toimivan poistoilmalämpöpumpun tehon riittävyys määritellään IV-suunnittelun yhteydessä ja mahdollisesti tarvittavien muutosten kustannuksista vastaa asiakas VESI- JA VIEMÄRI Kodin vesi- ja viemärityöt - Rakennuksen vesi- ja viemärisuunnitelma - KVV- ja IV-valvonta sisäpuolisilta osilta - Muoviset vesijohtoputket suojaputkissa rakenteiden sisälle - Painekoemittaukset ja pöytäkirjat - Vesikalusteet asiakkaan valinnan mukaan - Lattiakaivo pesuhuoneeseen, saunaan ja kodinhoitohuoneeseen - Teknisessä tilassa vesitiivis lujitemuovista valmistettu lattiakaivollinen patentoitu lattiaelementti. Teknisessä tilassa, jossa lattiaelementti, lämmitys 17 29 sähköpatterilla. - Ulkovesiposti - Paineenalennusventtiili saatavilla lisähintaan - Mikäli asiakkaan valitsema jätevesien käsittelyjärjestelmä vaatii 2-viemäröinnin, on se saatavilla lisähintaan Tilaaja hoitaa: - Vesiliittymän, vesiliittymäputken, vesimittarin ja mahdollisen telineen vesimittarille sekä niiden kytkennän paikallisen vesilaitoksen ja/tai paikallisen urakoitsijan kanssa kytkentä ei ole mahdollinen Den Finland Oy:n kautta - Ennen vesimittaria tulevat takaisku- ja sulkuventtiilit - Vesiliittymäveden tulopaine tulee olla 300-500 kpa - Vesi- ja viemäriliittymät tuotuna perustuksen sisäpuolelle suunnitelmien osoittamaan paikkaan - Teknisen tilan lattiaelementin asennus perustukseen, kun perustukset asiakastoteutuksena ja elementti kuuluu toimitukseen. - Mahdollisten asiakashankintaisten vesikalusteiden kytkentätarvikkeet myös asiakashankintaisina. Varauksissa urakkarajana hanakulmarasia tulpattuna ja viemäri tuotuna lattian pinnan yläpuolelle. Hanat: Oras Keittiö: Oras Safira 1035FS keittiöhana, jossa pesukoneventtiili WC: Oras Safira 1012F allashana bidetta-käsisuihkulla Pesuhuone: Oras Nova 7462G suihkusekoittaja Pesuhuone: Oras Apollo 520 suihkusetti Mahdollisissa muutoksissa ylläoleviin hanoihin, korvaavan tuotteen hinnoittelussa on jo huomioitu vakiohanan hyvityshinta. WC-istuimet: Ido Ido Seven D 38310-01 yleismalli kaksoishuuhtelulla ja pehmeällä istuinkannella Ido Seven D 10 pehmeällä istuinkannella 1 Radonsuojaus ei sis. maahan asennettavaa putkea 1 Sisältää alapohjan radon-tiivistykset, putken viennin teknisestä tilasta katolle läpivienteineen. Ei sisällä maahan asennettavaa radonputkea eikä huippuimuria. Mikäli kohteessa todetaan mahdollisesti myöhemmin tehtävissä mittauksissa määräystason ylittäviä radonpitoisuuksia, tilaaja hankkii kustannuksellaan huippuimurin. 1 1 1 1 1 1 1 1 1 SÄHKÖ Kodin sähkösisältö_ -Rakennuksen sähkösuunnitelma -pääsulake 3x35A -jalallinen tonttikeskus kytkettynä -Sähköturvallisuusstandardin SFS 6002 mukainen maadoitus asennettuna perustus- ja lattiaraudoituksen sekä iv-putkiston ja antennin maadoitus. -talon sisäpuolinen ryhmäkeskus teknisessä tilassa -ryhmäkeskuksen alle kalustettu IT-osa 400600 -antenniverkko -sähkökalustesarja Ensto Intro -Ioni-savuilmaisin VdS 9V DC/230V AC - 1 kpl per 60 m -Antennijohdotukset tuodaan ryhmäkeskuksen yhteydessä olevaan jakamoon -TV-antennisyöttö ullakolle 18 29 Kyseisen tilan sisältyessä talotoimitukseen, tilassa seuraava sähkösisältö: -Keittiö 2 kpl valaisinpistorasia, kodinkoneiden sähkösyötöt, 2 kpl monitoimipistorasia LED-lista 600mm, 1 kpl pistorasia -Olohuone 2 kpl valaisinpistorasia, 2 kpl pistorasia ja antennirasia -Eteinen/aula 2 kpl LED-paneeli, 1 kpl pistorasia, ovikello -Tuulikaappi 1 kpl LED-paneeli -Makuuhuone 1 kpl valaisinpistorasia, 2 kpl pistorasia, antennirasia -Vaatehuone 1 kpl LED-paneeli -WC 1 kpl LED-paneeli, 1 kpl pistorasia, 1 kpl valaisinpeili leveys n. 600mm -KHH 1 kpl LED-paneeli, 1 kpl pistorasia, kodinkoneiden sähkösyötöt -Pesuhuone 1 kpl LED-paneeli -Sauna 1 kpl puuritilävalaisin -Varasto 1 kpl kattovalaisin, 1 kpl pistorasia -Tekninen tila 1 kpl kattovalaisin, 1 kpl pistorasia, laitteille pistorasiat -Ulkotilat 2 kpl ulkoseinävalaisin, 2 kpl ulkoseinäpistorasia -Portaikko 1 kpl seinävalaisin Valaisimien polttimoilla ei ole takuuta. Asiakkaan hankintana: -Sähköliittymäsopimus -Liittymäkaapeli sekä käyttömaadoituskupari ja perusmaahan talon pohjan ympärille tuleva rengasmaadoitus cu 16, 100m -Kaapeli-TV/Antenni 1 1 1 1 MUUT RAKENTEET JA SUUNNITELMAT Ideal -talomallien muuntelu on rajattua. Rakenteisiin ja rakennuslupakuviin vaikuttavat vesipisteiden paikat sekä julkisivuvalinnat on valittava kaupantekohetkellä. Kaupanteon jälkeen on mahdollista tehdä vain ikkuna-, ulko-ovi-, sisustus-, LVIS-, ulkoverhous- ja vesikattovalintoja rakenteiden sallimissa rajoissa Lintuverkko Metalliverkko räystäiden ja päätyelementin tuuletusrakoihin estämään lintujen pääsy ullakkotilaan. Hiiriverkko Sokkelillisissa ulkoseinäelementeissä metalliverkko ulkoverhouksen alareunaan. Toimitukseen sisältyvät suunnitelmat ja mittaukset Piirustukset sisältäen: -asemapiirustus -julkisivukuvat ja yleisleikkaus -pohjakuvat -suunnitteluvaiheen energiaselvitys -energiatodistus -äänieristyslaskelma tarvittaessa -perustuksen mittaohje -puurakenteiden rakennepiirustukset -energiaselvityksen päivitys ilmavuotoluvun mittauksen jälkeen -Talon ulkopuolinen kvv-suunnitelma, mikäli lvi kuuluu toimitukseen Mittaukset: -talon ilmavuotoluvun mittaus -talon lattian kosteusmittaus, mikäli lattiapinnoitukset kuuluu toimitukseen Pintavesisuunnitelma Pintavesisuunnitelman tekoa varten asiakas merkitsee tarkastuskuvavaiheessa saamaansa 19 29 asemapiirrokseen pintavesien johtamiseen ja suunnitelmaan vaikuttavat asiat, kuten pihan pintamateriaalit esim. nurmi-, terassi-, sora-, asfaltti-, kiveys- ja istutusalueet, autopaikkojen ja käytävien sijainnit, mahdolliset toiveet viivytysrakenteista ja sadevesikaivojen määrästä sekä niiden sijainneista. Asiakas palauttaa täydennetyn asemapiirroksen DEN Finland Oy:lle tarkastuskuvien palautuksen yhteydessä. LISÄOSAT Tavaralähetysten toimitus max 60t MUUTA SOVITTUA Näyttely valmiissa talossa ja sovitaan asiakaskohtaisesti ASIAKKAAN TEHTÄVÄT Asiakkaalle kuuluu alle kirjatut tehtävät, ellei näiden erillispalvelujen sisältymistä toimitukseen ole mainittu kauppasopimuksessa erikseen. - Hankkia vastaava työnjohtaja, pääsuunnittelija, kosteudenhallintakoordinaattori, KVV-työnjohtaja talotoimituksen ulkopuolisille töille. - Rakennusluvan hakeminen, suunnitelmien toimittaminen / hyväksyttäminen rakennusvalvonnassa, rakennuslupaan liittyvät tarkastukset. - Tontin rakentamiskuntoon laittaminen suunnitelmineen mm. raivaus, pohjatutkimukset, maakiilat tarpeelliset elementtirakenteisissa, soratäytöt ja perustusten sisäpuolinen hiekkatäyttö tiivistettynä ja tasattuna, routaeristeet talon ympärille, mahdolliset perusmuurilevyt patolevyt, salaojat sekä sadevesiviemäröinti. - Rakennustarvikkeiden varastointipaikka aluspuineen esim. trukkilavoja. - Jätelavan hankinta tontille sekä jätteiden kuljetus pois tontilta. - Vesi ja sähkövirta rakennustyön ajaksi mm. työkoneisiin, valaistukseen, lämmitykseen. Mikäli tontille joudutaan toimittamaan talotoimittajan puolesta aggregaatti, asiakas vastaa sen vuokra- ja käyttökustannuksista. - Lämmityspuhallin 9 kW, lumityöt ja maansulatus talvityömaa. - Talon rakennusaikainen apusiivous ja loppusiivous. - Talon pienet varusteet: mm. verhotangot, pyyheliinakoukut, paperirullatelineet ovistopparit ja -pumput. Ulkopuoliset varusteet mm. talonumero, jäteastia, pihavalopylväät ja postilaatikko. - Tavaralähetysten vastaanotto ja sisäänkanto: väliovien, listojen, paneeleiden, lauteiden, sisustustarvikkeiden, LVI-kalusteiden ja -tarvikkeiden, kodinkoneiden ja kiintokalusteiden osalta. Kuljetusliike ilmoittaa tavaratoimituksista vastaanottajalle. - Talon ulkopuolinen pintamaalaus. - Pihatyöt suunnitelmineen: mm. nurmikot, istutukset, tiet, mahdollisen autotallin ajoluiska. Lisäohjeistusta löytyy Asiakkaan tietopankista. Talon E-luvun tulee olla määräysten mukainen ja sen täyttyminen varmistetaan E-lukulaskennan/energiaselvityksen yhteydessä. Pyydämme huomioimaan, että valittuun talomalliin tehdyt muutokset esim. lisäikkunat, -ovet, moduulit, tuulettuva alapohja, tulisija, lämmönlähde vaikuttavat E-lukuun heikentävästi ja voivat johtaa esimerkiksi lämmitysmuodon muutokseen tai lämpöpumpun lisäämiseen. Kaikki toimitukseen kuuluvat tuotteet ja sisältö on mainittava kauppa-asiakirjoissa. Suullisia sopimuksia ei huomioida toimituksessa. 20 29 MAKSUERÄTAULUKKO Rakennuskohde: Designtalo pohjaratkaisu: Ideal 100 A kerrosmäärä: 1-kerrostalo tyylisuunta: Ideal-vaakaverhous valmiusaste: Muuttovalmis Tilaaja: nimi, lask.osoite Elias Pitkälä Talotoimittaja: DEN FINLAND OY Karhuojantie 290460 Oulunsalo puh. 0201280 100 Urakan laajuus: SOPIMUSASIAKIRJOJEN MUKAINEN TOIMITUS Maksuerät: 1. Erä, 5 kun rakennuslupapiirustukset on tehty 2. Erä, 45 tehdastoimitus, ristikot ja aluskate asennettu 3. Erä, 20 kun alakerran lattia on valettu 4. Erä, 15 kun sisälevytykset on pääosin tehty 5. Erä, 10 kun tasoitetyöt on tehty 6. Erä, 5 kun luovutustarkastus pidetty, ennen muuttoa Yhteensä: 100 - Tehdyllä toimituksella on yhden vuoden takuu. - Maksuerät on laskettu sopimushetkellä voimassaolevan verolain ja kannan mukaisesti. - Sopimuksiin tapahtuvat muutokset laskutetaan/hyvitetään heti muutosvahvistuksen jälkeen. Hyväksyn maksuerätaulukon ja toimituksen sisällön: 29.05.2023 ___________________________________________________________ Elias Pitkälä 21 29 AJO-OHJE Rakennustyömaa: Pitkälä Elias Rakennuspaikan osoite X : Navigointipisteen osoite N : TOIMITTAJAT / KULJETTAJAT, ILMOITTAKAA TARVIKKEIDEN VIENNISTÄ AJOISSA KIRVESMIEHELLE tehdas täyttää puh Asiakas vastaanottaa seuraavat lähetykset: paneelit, tulisija, sisustustarvikkeet, kodinkoneet, kalusteet viimeistelytuotteet väliovet, listat, lauteet, lattiapinnoitteet, pääovi, lvi-kalusteet ja portaat. Vain em. lähetysten toimituksesta tulee ilmoittaa tilaajalle, ILMOITUS HYVISSÄ AJOIN ENNEN TOIMITUSTA. Tilaaja puh: 0403507672 22 29 23 29 PERUSTUSSUUNNITTELUN SOPIMUSLIITE Toimitussisältö: Perustuspiirustus detaljeineen Salaoja- ja routasuojaus suunnitelmat Aikataulu ja asiakkaan tehtävät: ASIAKAS Maaperätutkimus ja perustamistapalausunto toimitettava 10 viikkoa ennen talotoimitusta Den Finland Oy:lle perustuskuvat@den.fi. DEN FINLAND OY Perustussuunnitelma valmistuu 6 viikkoa ennen talotoimitusta. Perustussuunnitelmasta toimitetaan tarvittaessa paperiversiot asiakkaalle. 24 29 KAUPPA-ASIAKIRJOJEN LIITTEET Elias Pitkälä Pohja- ja julkisivuluonnos Sijoitusluonnos Mittakaavassa esim. 1:200, Huom Merkitse pääoven paikka ja tontin sisääntulotie TONTIN TIEDOT Tontin digitaalinen kartta-aineisto dwg tai dxf kunnan rakennusvalvonnasta tai maanmittauslaitokselta Rajamitat, rajapyykit koordinaatit ei tarvitse erillistä, mikäli tiedot Digitaalisessa aineistossa Tonttikartta tarvitaan digikartan lisäksi A4-kokoisena, tulee ilmetä tontin sijainti Asemakaavaote ja kaavamääräykset Rakentamistapaohjeet Katukorkeusilmoitus, mikäli kunnassa saatavilla varmistettava saatavuus rakennusvalvonnasta Tonttikorkeusilmoitus, mikäli kunnassa saatavilla. Helsingissä pakollinen. VEVI- liitoskohtalausunto vesi-, jätevesi- ja mahd. hulevesiliittymät Haja-asutusalueella vesijohdon ja viemärin paikka piirrettävä sijoitusluonnokseen ja varmistettava mahdollinen kaksoisviemäröinnin tarve. Pohjatutkimus / perustamistapalausunto ja pintavaaituskartta dwg tai dxf AJO-OHJE A4-kokoinen, kauppasopimuksen ajo-ohjepohjalle tehtynä Suunnittelu voidaan aloittaa, kun edustaja on toimittanut aineiston täydellisenä Den Finland Oy:n Oulunsalon konttorille. Rakennusvalvonta/maanmittauslaitos laskuttaa aineistokustannukset yleensä 0-200 suoraan tontin haltijalta 25 29 26 29 VASTUURAJOITUSLAUSEKE Den Finland Oy on Suomen suurin muuttovalmiiden talojen toimittaja, jolla on vuosikymmenien kokemus muuttovalmiiden kotien rakentamisesta. Haluamme kantaa vastuumme pitkäjänteisesti ja olemmekin pitkän kokemuksemme avulla onnistuneet kehittämään ratkaisujamme asiakkaidemme eduksi. Pyrimme toteuttamaan ratkaisuja, jotka ovat pitkäikäisiä ja turvallisia ja joilla vältämme ei-toivottuja ilmiöitä / seurauksia asumisen yhteydessä. Mikäli Ostaja kuitenkin valitsee kehittämistämme ratkaisuista tai toimintamalleista poikkeavia ratkaisuja, emme voi ottaa vastuuta valinnoista aiheutuvista haitoista / vahingoista. Myyjä rajoittaa vastuunsa, mikäli Ostajan valintojen seurauksena tapahtuu seuraavaa: Teknisen tilan patentoitu lattiakaukalo jää pois toimituksesta. - Myyjä ei vastaa mahdollisista ko. tilaan tai ko. tilasta muihin tiloihin vesivahingon seurauksena aiheutuneista vaurioista ja niiden kustannuksista. Ikkunat ulottuvat lähelle lattiapintaa. - Mikäli ikkunan alareuna ulottuu lähelle lattiapintaa, nykyisille energiatehokkaille ikkunoille on ominaista, että ikkunan alareunassa esiintyy tietyissä ääriolosuhteissa huurtumista / kondensoitumista. Tämä on ominaisuus, joka ei vaadi Myyjältä toimenpiteitä. Ostaja toimittaa tuotteen / tuotteita. - Myyjä ei vastaa Ostajan toimittamien tuotteiden esim. lvis-kalusteet, koneet yms. asennuksesta. Nämä eivät myöskään kuulu myyjän takuun piiriin. Ostaja sopii erikseen toimittamansa tuotteen asennuksesta. - Mikäli Ostaja sopii erikseen toimittamiensa tuotteiden asennuksesta Myyjän aliurakoitsijan kanssa, Myyjä ei vastaa asennuksesta ja takuusta näiden tuotteiden ja työsuorituksen osalta. Lämpimän käyttöveden riittävyys vaarantuu. - Useammista suihkuista enemmän kuin 2 kpl, poreammeesta tai muutoin lisääntyneestä lämpimän veden tarpeesta johtuen voidaan tarvita lisälämminvesivaraaja ja suurempi tekninen tila pl. kaukolämpökohteet. Näistä aiheutuvista kustannuksista sekä lämpimän käyttöveden riittävyydestä vastaa Ostaja. Pääpiirustuksiin on piirretty toimitukseen kuulumattomia rakenteita tai tuotteita. - Mikäli Ostajan toteuttamat, toimitukseen kuulumattomat, rakenteet aiheuttavat myyjälle toimenpiteitä, niistä tulee sopia erikseen kirjallisesti. Muutoin Myyjä ei huomioi rakenteissaan ja toimituksessaan pääpiirustuksiin piirrettyjä, toimitukseen kuulumattomia Ostajan toteuttamia rakenteita esim. terassit, poreammevaraus terassissa, invaluiska, autokatos yms. Kiintokalusteiden alle asennetaan lattiapäällysteet. - Mikäli laminaatti tai parketti asennetaan Ostajan vaatimuksesta myös kiintokalusteiden alle, Myyjä ei anna takuuta siltä osin kuin se johtuu lattiamateriaalitoimittajan asennusohjeiden vastaisesta asennustavasta materiaalin elämisestä johtuva mahdollinen rakoilu tms.. Tuoteosa jää pois toimituksesta. - Mikäli jokin tuoteosa ei kuulu Myyjän toimitukseen, Ostaja sitoutuu Myyjän toimintamalliin ja aikatauluun. Mahdollisista poikkeamista aiheutuvista lisäkustannuksista vastaa Ostaja. Uloskäynti pesuhuoneesta tai pesuhuoneen väliovena on muu kuin kokolasinen kosteantilan väliovi. - Mikäli pesuhuoneeseen on sijoitettu ulko-ovi tai välioveksi valittu muu kuin kokolasinen kosteantilan väliovi, Myyjä ei anna kosteuden ja vesihöyryn vuoksi kosteuden aiheuttamien vahinkojen osalta takuuta kyseisille oville ja niihin liittyville rakenneosille karmit, kynnys, helat. Toimitukseen kaupassa sisällytetty perustamistapa ei sovellu rakennuspaikalle. - Mikäli kaupassa kirjattuun perustamistapaan tarvitaan muutos esim. tontin olosuhteiden vuoksi, Ostaja vastaa perustamistavan ja rakennuspaikan ympäristöolosuhteiden aiheuttamista lisäkustannuksista perustusmuutokset, rinne- / kellarilisä. Tasamaatoimituksessa perustuksen yläpinnan ja ulkopuolisten täyttöjen korkeusero voi maksimissaan olla 600 mm. 27 29 IKKUNALUETTELO 29.05.2023 - Asiakas: Pitkälä Elias IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 12, U 1,0 Karmi 170mm 44dB - Mitoitus: 8,3 4 0,332 m - Määrä: 1 kpl - Sisäpuiteväri: Ikkunan sisäpuiteväri: saunan ikkuna suojakäsitelty mänty Ikkunan sisäpuite ja sisäkarmi mänty väritön suojakäsittely. Pintahelat ja kiintopainikkeet kromin väriset. - Ulkopuiteväri: Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan vesipelti valitun värin mukaisena. - Helat: Kromi - Malli: 4 - Tuuletusikkuna: Kyllä - Turvalasi: Karkaistu lasi - Sijoitus: S 4 --- 8,3 --- TI - K IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 12, U 1,0 Karmi 170mm 44dB - Mitoitus: 8,3 4 0,332 m - Määrä: 1 kpl - Sisäpuiteväri: Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen mänty. - Ulkopuiteväri: Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan vesipelti valitun värin mukaisena. - Helat: Valkoinen - Malli: 4 - Tuuletusikkuna: Kyllä - Sijoitus: PH 4 --- 8,3 --- TI IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 12, U 1,0 Karmi 170mm 44dB - Mitoitus: 9,3 20,9 1,9437 m - Määrä: 1 kpl - Sisäpuiteväri: Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen mänty. - Ulkopuiteväri: Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan vesipelti valitun värin mukaisena. - Helat: Valkoinen - Malli: 4 20,9 28 29 - Turvalasi: Karkaistu lasi - Sijoitus: K --- 9,3 --- K IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 12, U 1,0 Karmi 170mm 44dB - Mitoitus: 5,3 20,9 1,1077 m - Määrä: 1 kpl - Sisäpuiteväri: Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen mänty. - Ulkopuiteväri: Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan vesipelti valitun värin mukaisena. - Helat: Valkoinen - Malli: 4 - Turvalasi: Karkaistu lasi - Sijoitus: OH 20,9 --- 5,3 --- K IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 12, U 1,0 Karmi 170mm 44dB - Mitoitus: 13,3 20,9 2,7797 m - Määrä: 3 kpl - Sisäpuiteväri: Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen mänty. - Ulkopuiteväri: Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan vesipelti valitun värin mukaisena. - Helat: Valkoinen - Malli: 4 - Turvalasi: Karkaistu lasi - Sijoitus: OH 20,9 --- 13,3 --- K IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 12, U 1,0 Karmi 170mm 44dB - Mitoitus: 9,3 17,5 1,6275 m - Määrä: 3 kpl - Sisäpuiteväri: Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen mänty. - Ulkopuiteväri: Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan vesipelti valitun värin mukaisena. 17,5 29 29 - Helat: Valkoinen - Malli: 2 - Tuuletusikkuna: Kyllä - Turvalasi: Karkaistu lasi - Sijoitus: MH1, MH2, MH3 --- 9,3 --- TI - K Huomioitavaa Ikkunat ovat tyypiltään puu-alumiini ikkunoita.