Toimitussisältö Virtanen Juha ja Virtanen Mirva City 92 MV sis.yläkertapaketin 157/179 Virtanen Juha ja Virtanen Mirva Prusinkatu 34 B 920380 TURKU Kiitämme tarjouspyynnöstä Lilli Arvonen Kastellikauppias , Puh. 0102776934 Käsipuh. 0503845272 lilli.arvonen@kastelli.fi Kastelli-talot Oy www.kastelli.fi 29.9.2020353914/A TOIMITUSEHDOT YLEISTÄ Jos viranomais- tai kaavamääräykset edellyttävät erityisiä palo- ja ääneneristysrakenteita/-tuotteita tai lvis-tuotteita, ne sisältyvät toimitukseen vain, mikäli ne ovat toimitussisällössä mainittu. Mahdolliset melu- ja palovaatimuksen täyttävät rakenteet suunnitellaan ja hintavaikutukset lasketaan lopullisten lupapiirustusten jälkeen. Suunnitteluvaiheen energiaselvitys laaditaan rakennuslupakuvien valmistuttua. Mikäli talomalliin tehtyjen muutosten seurauksena tarvitaan rakenne- tai tuotemuutoksia määräysten täyttämiseksi, hintavaikutukset lasketaan tässä yhteydessä ja näistä kustannuksista vastaa asiakas. Myös asiakkaan omien suunnitelmien pohjalta tarjottuihin rakenteisiin tai tuotteisiin voidaan tarvita muutoksia määräysten täyttämiseksi. Mikäli muutoksia tarvitaan, hintavaikutukset lasketaan suunnitteluvaiheen energiaselvityksen laadinnan jälkeen ja näistä kustannuksista vastaa asiakas. Kastelli vastaa työturvallisuudesta Kastellin asennusten osalta. Pidätämme oikeuden toimittaa talopaketti pre-cut toimituksena. Telinetyöt kuuluvat Kastellin asennusten osalta toimitukseen. Telineet tehdään maanpäällisen tason pinnasta. Mahdollisen rinnetontin tai kellarikerroksen osalta asiakas vastaa telinetason tekemisestä rakennuksen ulkopuolelle vastaamaan tasamaan tapausta. Mahdollisen rinnetontin tapauksessa telineet kuuluvat Kastellin toimitukseen, mikäli Kastelli toimittaa kellarikerroksen ulkoseinät. Kastellin asennus sisältää tarvittavat kiinnitystarvikkeet. Rakennus oletetaan kuuluvaksi paloluokkaan P3. VAKUUTUS Kastelli-talot Oy on vakuuttanut kohteen täydestä arvosta Kastellin vastuulla olevien työvaiheiden ajaksi. Vakuutus on voimassa työmaan luovutuspäivään saakka. Asiakkaan tulee vakuuttaa omalla vastuullaan olevat työvaiheet. HUONEKORKEUS Perushuonekorkeus laatan pinnasta jäykistävän rakennuslevyn alapintaan n. 2580 mm. Lattiaan ja kattoon asennetut pintamateriaalit sekä mahdolliset talotekniikan vaatimat alaslaskut pienentävät huonekorkeutta. KATTOKALTEVUUS Pääkaton kattokaltevuus 1:2. 3 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 1. Suunnitelmat ja oppaat Viralliset rakennuslupapiirustukset pohjapiirustus julkisivupiirustukset leikkauspiirustus asemapiirustus laaditaan asiakkaan toimittaman sähköisen DWG -muotoisen kartta-aineiston pohjalta Rakennepiirustukset tasopiirustus leikkauksineen rakenneleikkauspiirustukset mitoitettu pohjapiirustus perustuksen mittaohje Talotekniikkasuunnitelmat LVIS lämmityssuunnitelma vesi- ja viemärisuunnitelma kvv -asemapiirustus kunnallistekniikan alueelle ilmanvaihtosuunnitelma sähkösuunnitelma Hormisuunnitelma, sisältyy mikäli hormi on Kastellin toimituksessa Puustelli -kiintokalustesuunnitelma Suunnitteluvaiheen energiaselvitys sekä lopullinen energiaselvitys Tiiveysmittaus sekä tiiveysmittausraportti Betonilaatan kosteusmittaus sekä kosteusmittausraportti OmaKastelli -palvelu rakentamisajan viestintäkanava dokumenttipankki sähköinen huoltokirja Asiakkaan Toimintaopas Ääneneristyssuunnitelma rakennuksen ulkovaipan osalle mahdolliset rakenteelliset muutokset sekä niiden hintavaikutus huomioidaan lupakuvien valmistuttua 2. Pintabetonilaatta eristys styrox 200 mm kantava laatta liitteen mukaan betoniteräsverkko 4 mm teräshierretty betonilaatta, vahvuus 80 mm, tarvittavat laatan vahvennokset rakennesuunnittelun mukaan sekä kallistukset lattiakaivolle saunassa ja pesu- / kylpyhuoneessa khh, wc ja tekn.tila ilman kallistuksia betonilaatan hionta sementtiliiman poisto pääosin Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. valun kosteusmittaus Muutovalmis- ja VVV Plus -toimituksissa näytepalamenetelmällä 4 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 3. Ulkoseinät Ulkoseinäelementti sisältää: puuverhous Kastellin City -mallin mukaisesti, sisältäen: tuuletuskoolaus ulkoverhouslauta UYM 23 x 145, hienosahattu välimaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y tuulensuojakipsilevy 9 mm yläjuoksu 48 x 197, mitallistettu kertopuu 45 x 200 pystyrunko 48 x 197, mitallistettu mineraalivilla 200 mm höyrynsulkumuovi 0.2 mm, SFS -leimattu höyrynsulkumuovin saumateippi vaakakoolaus 47 x 47, mitallistettu alajuoksu, kuusi, mitallistettu Tiivi -ikkunat kohdan Ikkunat -mukaan. Ikkunat asemoidaan noin 60 mm:n etäisyyteen sisäpinnasta. Ulkoseinäelementit ovat asennettuna - Toimitetaan työmaalle: alajuoksu, kuusi, mitallistettu, perustuksen päälle solumuovinen alajuoksuneriste ikkunoiden ja ovien smyygilaudat, hienosahattu pohjamaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y katkaisurimat puuverhousmallin mukaisesti pohjamaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y nurkkalaudat puuverhousmallin mukaisesti pohjamaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y työmaalla asennettavat ulkoverhousosat ikkunoiden vesipellit, muovipinnoitettua teräspeltiä Valkoinen RR20 mineraalivilla 45 mm sisäverhouskipsilevy 13 mm GN Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 4. Yläkerran ulkoseinät vaakakoolaus 47 x 47, mitallistettu höyrynsulkumuovi 0.2 mm, SFS -leimattu pystyrunko 48 x 197, mitallistettu sivuseinillä runkona kehäristikon pystysauva mineraalivilla 200 mm tuulensuojakipsilevy 9 mm sisäverhouskipsilevy 13 mm mineraalivilla 45 mm Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 5 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 5. Vesikatto aluskate, kondenssisuojattu aluskatteen tuuletuskoolaus 24 x 48, mitallistettu tiilikatteen ruoteet 47 x 47, mitallistettu betonitiilikate lapetiilet väri Monier Protector musta harjatiilet väri Monier Protector musta harjatiilen päätykappaleet, muovia väri Monier Protector musta rintataitepellit, asennettu mikäli ulkoverhousasennus kuuluu toimituksen asennussisältöön väri Monier Protector musta päätyräystäspellit väri Monier Protector musta harjatiivistenauhat, muovi tiilikattonaulat viemärin lämpöeristetty läpivientiputki 110 mm liesituulettimen lämpöeristetty läpivientiputki 125 mm ilmanvaihtokoneen lämpöeristetty läpivientiputki 160 mm Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 6. Sadevesi- ja kattoturvatuotteet sadevesikourut ja syöksyt kiinnikkeineen, muovipinnoitettua teräspeltiä väri Valkoinen RR20 kattoturvatuotteet, maalatut, sijainti ja pituus luonnospiirustuksen mukaisesti kattosilta/lapetikas sisältyy, mikäli hormipaketti kuuluu toimitukseen väri Musta RR33 seinätikas väri Valkoinen RR20 hätäpoistumistikas väri Valkoinen RR20 Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 7. Radon radonkaista perustuksen päälle Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 8. Yläpohja jäykistävä kipsilevy 13 mm sisäkoolaus 47 x 47, mitallistettu, rakennesuunnittelun mukaan höyrynsulkumuovi 0.2 mm, SFS -leimattu höyrynsulkumuovin saumateippi mineraalilevyvilla 100 mm puhallusvilla 400 mm kehän alapaarre k900 yläpohjan tarkistusluukku ulkoseinällä Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 6 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 9. Yläpohja yläkerran osalla jäykistävä kipsilevy 13 mm sisäkoolaus 47 x 47, mitallistettu, rakennesuunnittelun mukaan höyrynsulkumuovi 0.2 mm, SFS -leimattu höyrynsulkumuovin saumateippi kehäristikot k900 90 cm:n jaolla tasaisella osalla puhallusvilla 500 mm vinolla osalla puhallusvilla 500 mm koteloon puhallettuna vinolla osalla tuulensuojalevy 9 mm vinolla osalla tuulensuojalevyn kiinnityskoolaus 47 x 47, mitallistettu Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 10. Kehävälipohja sisäkoolaus 47 x 47, mitallistettu, k400 jäykistävä kipsilevy 13 mm höyrynsulkumuovi 0.2 mm, SFS -leimattu mineraalivilla 100 mm välipohjapalkit ja kehän alapaarre rakennesuunnittelun mukaan jäykistävä koolaus rakennesuunnittelun mukaan rakennuslevy rakennesuunnittelun mukaan valulattia rakennesuunnittelun mukaan Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 11. Umpiräystäät sivuräystään peruspituus n. 700 mm, päätyräystään peruspituus n. 500 mm, poikkeavat kohdat Kastellin rakennepiirustusten mukaisesti otsalaudat, hienosahattu pohjamaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y räystäänaluslaudat, hienosahattu pohjamaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 12. Katokset vesikattoa kannattavat palkit pilarit liimapuuta, poikkileikkaus neliön muotoinen, HUOM Toimitetaan aina puuvalmiina. kuumasinkityt pilarinjalat katoksenaluslaudat, hienosahattu pohjamaalausväri valkoinen NCS-S-0502-Y Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 13. Katosten / terassien lattiarakenteet alapohjapalkit rakennesuunnittelun mukaan rallilaudat painekyllästetty 28 x 120 sileä, väri ruskea terassin otsalaudat 3 kpl puiset irtoportaat tarjousluonnosten mukaan Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. Suunnittelemme tarvittaessa rakennusvalvonnan suosituksen mukaisesti invaluiskan tai invaluiskavarauksen. Invaluiskan materiaalit, toteutus ja tarkempi tekninen suunnittelu eivät sisälly toimitukseen. 7 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 14. Puurunkoiset väliseinät kantavissa väliseinissä massiivipuurunko rakennesuunnittelun mukaisesti alajuoksuneriste kantavissa väliseinissä runko kertopuu 39 x 66 ala- ja yläjuoksu kertopuu 39 x 66 sisäverhouskipsilevy 13 mm molemmin puolin pesuhuoneen puurunkoisissa väliseinissä Glasroc märkätilalevy 13 mm eriste 45 mm kaikissa puurunkoisissa väliseinissä Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 15. Ikkunat ikkunoiden koot ja tyypit Kastellin vakiojärjestelmän mukaisesti erillisen ikkunaluettelon mukaan Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 16. Ovet ovien tyypit ja koot Kastellin vakiojärjestelmän mukaisesti erillisen oviluettelon mukaan ulko-ovien kynnyspellit alumiinia Ulko- ja väliovien heloitukset. Ulko-ovien avainpesät sisältyvät pääoveen, mahdollisiin tekn.tilan ja khh:n oviin. Terassin ulko-ovi varustetaan vääntönupilla ja peitekilvellä. Mahdolliseen parvekkeen oveen saatavana pitkäsuljin lisävarusteena. sisäovien helat ja painikkeet Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista Ulko-ovet toimittaa Kaskipuu Oy Sisäovet toimittaa Jeld-Wen Oy Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. väliaikainen pääulko-ovi pääulko-ovi kynnyspelteineen ja mahdollisine sivuosineen asennetaan paikalleen vain Muuttovalmis -toimituksissa 17. Sisustus Kastellin Collection lattian pintamateriaali OH, MH:t, VH sekä muut oleskelutilat Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista lattian pintamateriaali Keittiö Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista lattialaatta Pääsisäänkäynti Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista lattialaatta SA, PH, KHH ja WC Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista seinälaatta PH Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista välitilalaatta Keittiö liesi- ja allasseinälle sekä WC altaan kohdalle ja KHH mahdollisen altaan seinälle Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista seinämaali Kastellin Collection Graniitti, valkoinen F497 paperi sisäkaton pintamateriaali Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista listoitukset: ikkunoiden ja ulko-ovien sisäpuoliset smyygilistat, väri valkoinen ikkunoiden ja ovien peitelistat 12x42, väri valkoinen jalkalistat 12x42, väri lattian sävyn mukaan kattokulmalista, väri valkoinen, PH:n kattoon varjolista 15x18 teknisentilan lattian maalaus Lattian pintamateriaalit toimittaa Upofloor, Pergo tai Karelia Kastellin Collection -esitteen tuotevalinnan mukaisesti Laatat toimittaa Pukkila Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 8 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 18. Sauna ja pesuhuone saunan seinät ja katto sekä pesuhuoneen katto paneelit Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista saunan ja pesuhuoneen alaslaskukoolaukset 47 x 47, mitallistettu, k600 saunan seinän pystykoolaukset 47 x 47, mitallistettu, k600 alumiinipaperi saunan lauteet Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 19. Kiintokalusteet PUUSTELLI -kiintokalusteet Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista alkuperäisen luonnoksen ja erillisen Puustelli kiintokalusteet -liitteen mukaan: keittiön kiintokalusteet, allas, jätevaunu ja liesituuletin kodinhoitohuoneen kiintokalusteet WC:n kiintokalusteet, peili ja allas makuuhuoneiden kiintokalusteet Huom sisältyvät mikäli luonnoskuviin on piirretty kiintokalusteita eteisen, tuulikaapin tai kuistin avonaulakko tilojen sisustus, kodinkoneet sekä LVI- ja sähkölaitteet tämän toimitussisällön ja erillisen LVIS- kaluste- ja varusteluettelon mukaisesti Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. Mahdolliset kiintokalusteisiin liittyvät muutokset on sovittava erikseen kalustesuunnittelijan kanssa 20. Kodinkoneet kodinkoneet Kastellin Collection Graniitti, kodinkonepaketti 2 Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 21. Tulisija Takka ja hormi eivät sisälly toimitukseen. Suunnitelmat tehdään Kastellin vakiotakkavarauksen mukaisesti. Asiakas varmistaa, että hänen hankkimansa tulisija ja hormi voidaan toteuttaa Kastellin pää- ja rakennesuunnitelmien mukaisesti. 22. Sisäportaat Sisäporras L, Kastellin Collection Graniitti-vaihtoehdoista reisipuut, maalattu valkoinen askelmat, petsattu mänty käsijohde, petsattu porraskaide, maalattu valkoinen kerroskaide, maalattu valkoinen lapsiportti portaan alapäähän, maalattu valkoinen sisäportaan asennus valmistajan asentamana 23. Kiinnitystarvikkeet kulmaraudat tarvittavat palkkikengät reikälevyt kattoristikoiden tuentaan tarvittava puutavara Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 9 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 24. Muut asiat toimittaja varaa oikeuden talonäytöksien pitämiseen mahdolliset autotallit/varastot/tekniset tilat ovat sisäpuolelta levyrakenteisia ja pinnoiltaan käsittelemättömiä, eivätkä sisällä hyllyjä, listoituksia tms. 10 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 25. Talotekniikka URAKKARAJAT Urakoitsijan työsuoritus alkaa: Vesijohto kunnallistekniikan alueella Vesilaitoksen tuoman mittarin ja mahdollisen paineentasausventtiilin tai paineenkorotuspumpun jälkeen. Mahdollisen paineentasausastian jälkeen. Viemäri Sokkelin tai ryömintätilan sisäpuolelle tuodusta putkesta. Mahdollinen ryömintätila Tuulettuvaan alapohjaan rajoittuvien viemäri- ja vesijohtoputkien lämpöeristys ei sisälly urakkaan Sähkö Asiakkaan tonttikeskukselta ryhmäkeskukselle asentamien kaapeleiden kytkennästä Teleyhteys Urakoitsija asentaa huonekohtaiset datakaapelit ja teleasennusosan keskuksen yhteyteen Asiakas tilaa liittymän ja liittymän toimittaja toimittaa liittymiskaapelin ja tarvittavat laitteet Liittymän toimittajalta tilattava myös verkkoon kytkentä Asiakkaan toimittama lämmönlähde Urakoitsija asentaa lattialämmityksen ja käyttöveden jakotukit sekä jakotukeilta tekniseen tilaan tulevat lattialämmityksen syöttöputket Lämmönlähteen toimittaja kytkee syöttöputket ja mahdolliset teknisessä tilassa olevat jakotukit hankkimaansa lämmönlähteeseen Lämmönlähteen toimittaja kytkee käyttövesiputket jakotukeilta lämmönlähteeseen sekä kylmän veden syöttöputkeen, vesimittarille tai talousvesilaitteistoon. Urakoitsija koepaineistaa käyttövesijärjestelmän, lämmönlähteen toimittaja vastaa mahdollisista vuodoista kytkentöjensä osalta MAALÄMPÖ Gebwell Qi8 Porakaivo Lämmönlähteen toimittaja täyttää ja ilmaa lämmitysjärjestelmän Lattialämmitysputket Huonetermostaatit 1 kpl lämmityspiiri suntti Kylmän käyttövesiputken kytkeminen maalämpöpumppuun ja jakotukkiin. Urakkarajana vesimittarin jälkeinen sulkuventtiili, mahdollisen paineastian tai vakiopaineventtiilin jälkeen Lämpimän käyttövesiputkiston kytkeminen maalämpöpumpulta jakotukille Maalämpömitoitus perustuu asunnon lämmitettävän lattiapinta-alaan, oletushuonekorkeuteen 2,7m, maantieteelliseen sijaintiin sekä oletettuun henkilömäärään 4 henkilöä. Lämpimän käyttöveden tilavuus 185 litraa 55C Maalämpöön mahdollisesti liittyvät piharakennukset vaikuttavat maalämäpöjärjestelmän mitoitukseen, muutos mitoitukseen hinnoitellaan erikseen. Laitteiston käyttöönotto Lämpökaivo Lämpökaivon poraus ja tarvittaessa porausjätteen poiskuljetus. Lisäporaus kallioon 29 /m ennen porauksen aloittamista Kaivon ja maalämpöpumpun väliset vaakaputket max. 4 m mitataan maalämpöpumpusta porakaivoon. Porakaivon toimittaja laskuttaa asiakasta suoraan edellä mainitun ylittävät määrät 45 /m. Asiakas hankkii ja asentaa suojaputket 2x110 mm suunnitelmissa osoitettuun paikkaan, erillisen perustuksen mittaohjeen, sekä suojaputkitusohjeen mukaisesti Vaakaputkien liittäminen porakaivoon ja putkien merkintä varoitusnauhalla, sekä kaivon sijaintitiedon merkintä sokkeliin 11 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ Vaakaputkien kytkeminen maalämpöpumppuun sekä putkiston ilmaus Maalämpökaivon putkitus pehmeän maan osalta max. 6 m. Porakaivon toimittaja laskuttaa asiakasta suoraan edellä mainitun ylittävät määrät 55 /m. Mikäli maaporausta on enemmän kuin 12 m, on kaivon kokonaissyvyyttä kasvatettava yli menevän osuuden verran. Lopullinen mitoitus määritellään energialaskennan jälkeen ja mahdolliset muutokset veloitetaan tai hyvitetään Porauksen suorittaja on oikeutettu perimään 500 korvauksen keskeytyneestä työstä tai turhasta työmaakäynnistä Työmaan sähkö- ja vesipiste oltava työmaalla max. 30 m etäisyydellä Toimitus ei sisällä: Maalämpöratkaisusta aiheutuvat maansiirto- ja maanrakennustyöt ILMANVAIHTO Swegon Casa W4 IV-putket eristeineen Poisto- ja tuloilmaventtiilit Ilmamäärien mittaus ja säätö VESI- JA VIEMÄRITYÖT Sokkelin sisäpuoliset vesi- ja viemärityöt ja tarvikkeet urakkarajojen mukaan HUONETILAT Aula esim.yläkerran olohuone 3 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste valaisinpistorasia 2 kpl kytkin poistoilmaventtiili Eteinen valaisinpistorasia tarvittavat kytkimet max. 2kpl 1kpl pistorasia Keittiö Työtasovalaisin Ecolight 115 1kpl Holma plus-pistorasia 1kpl Holma mini-pistorasia pistorasiat APK, MIKRO, JK ja PK 1 kpl valaisinpistorasia alkavaa 10 m2 kohden 2 kpl kytkimiä lieden, uunin, liesituulettimen sähköistys atk-piste antennipiste poistoilmaventtiili keittiön hana Oras Safira 1035 APK Kodinhoitohuone 2 kpl kytkimiä 2 kpl alasvalo Sylflat LED, 172 mm pyöreä 2 kpl kodinkoneiden pistorasiat 1 kpl LED-välitilavalaisin pistorasioilla ja kytkimellä poistoilmaventtiili 12 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ PPK:n poistokulma PPK:n tasohana Oras 182 jos ei erillistä allashanaa lattiakaivo ulkovesiposti Oras 431015 jos talossa ei ole teknistä tilaa Makuuhuone 1 3 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste valaisinpistorasia kytkin tuloilmaventtiili Makuuhuone 2 3 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste valaisinpistorasia kytkin tuloilmaventtiili Makuuhuone 3 3 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste valaisinpistorasia kytkin tuloilmaventtiili Makuuhuone 4 3 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste valaisinpistorasia kytkin tuloilmaventtiili Työhuone 3 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste valaisinpistorasia kytkin tuloilmaventtiili Muut sisäänkäynnit 1 1kpl kytkimiä 1kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED Muut sisäänkäynnit 2 1kpl kytkimiä 1kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED Olohuone 4 kpl 2-osaisia pistorasioita antennipiste atk-piste 2 kpl valaisinpistorasioita 13 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ tarvittavat kytkimet max. 3kpl tuloilmaventtiili Pesuhuone kytkin Alasvalo Sylflat LED, 172 mm pyöreä poistoilmaventtiili suihkusekoitin Oras Optima 7140 suihkusetti Oras Apollo 520 lattiakaivo Pääsisäänkäynti 1 kpl kytkn Ovikello ovikellon painike 1 kpl ulkopistorasia 2 kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED Sauna saunanvalaisin AVH 11.2. kiuas Harvia Vega 8kW tulo- ja poistoilmaventtiili kuivakaivo kiukaan johdotus ja rasia Tekninentila lattiakaivo ulkovesiposti LED-yleisvalaisin liiketunnistimella Vaatehuone 1 Yleisvalaisin SONO LED 1 kpl kytkin poistoilmaventtiili WC 1 1 kpl kytkin 1 kpl 2-os. pistorasia 1kpl valaisinpistorasia 1 kpl LED-peilivalaisin 60cm pistorasialla WC-istuin Gustavsberg Nautic 1500 pesuallashana Oras Safira 1012 bidemalli poistoilmaventtiili WC 2 1 kpl kytkin 1kpl 2-os. pistorasia 1kpl valaisinpistorasia 1kpl LED-peilivalaisin 60cm pistorasialla WC-istuin Gustavsberg Nautic 1500 pesuallashana Oras Safira 1012 bidemalli poistoilmaventtiili MUUT VARUSTEET Antennijohdotukset, ilman antennia ja haaroitinta Ovikello Big Ben Ryhmäkeskus IT-osalla Sähkökalustesarja ABB Jussi 14 sivu 29.9.2020353914/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ Palovaroittimet 1kpl alkavaa 60m2 kohden per kerros KÄYTTÖÖNOTTO Laitetestaukset Käyttövesilaitteiston koepaine ja pöytäkirja Ilmanvaihdon mittaukset, säätö ja pöytäkirja Käyttöönottomittaukset ja dokumentointi Käytönopastus TOIMITUKSEEN EI SISÄLLY ellei toisin mainittu Lämpimän veden kierto Rakennusten ulkopuoliset putket ja kaapelit TV-antenni, vahvistin, haaroitin ja näiden asennus TV-pisteet ja kaapelointi on urakassa Rakennuksen tonttikeskuksen mittauskeskus, maakaapelien ja maadoituskuparin hankinta ja asennus Rakennusten väliset maakaapelit, putket ja lämpökanaalit Antenni- ja ATK-verkon mittauksia Sähköurakoitsija testaa ATK-verkon kytkennät paritesterillä MAHDOLLISET LISÄTYÖT: Suunnitelmamuutokset ja asennustekniset lisä- ja muutostyöt veloitetaan työhön käytetyn ajan perusteella kulloinkin voimassa olevan tuntiveloituksen mukaan. Suunnittelutyössä minimiveloitus on 1 tunnilta ja asennustyössä 2 tunnilta. Matka-aika luetaan veloitettavaan työaikaan. Viilennyskonvektori Gebwell asennettuna puuväliseinään Ei porrasaukkoon. 1kpl 1 kpl 26. Muut LVIS tuotteet Tonttikeskus Ensto asennettuna 1 kpl 15 sivu 29.9.2020353914/A KASTELLI - KODIN MERKKI 1. Kastelli-talot on saavuttanut asiakkaiden luottamuksen. Siitä osoituksena selvä markkinajohtajuus jo vuodesta 1994. 2. Kastelli-talot Oy on vakavarainen yritys, jolle on myönnetty AAA-luottoluokitus. 3. Markkinoiden laajin ja monipuolisin tapa rakentaa koti. Kastelli -koti voidaan rakentaa elementeistä tai paikan päällä Pre-cut menetelmällä. Toimituslaajuuden voit valita Peruspaketista aina Muuttovalmiiseen saakka. 4. Aito saumaton kaksoisrunko takaa tiiviin ja vedottoman sekä energiatehokkaan rakenteen. 5. Ainutlaatuinen OmaKastelli digipalvelu tuo mm. viestinnän ja aikatauluja kännykkääsi. Kaikki dokumentit ovat helposti ulottuvillasi sekä saat ohjeita kodin huoltamiseen.. 6. Kastelli vastaa omien asennusten osalta työturvallisuudesta. 7. Merkkinä laadun pitävyydestä ja jatkuvasta parantamisesta Kastellille on myönnetty ISO-9001 laatusertifikaatti ja ISO 14001 -ympäristösertifikaatti. Kastellin laatu perustuu myös pitkäaikaiseen tutkimukseen ja jatkuvaan tuotekehitykseen 8. Asentamisessa noudatamme yleisesti hyväksyttyä hyvää rakennustapaa RYL 2000. Yhteistyökumppanina: VTT OAMK Yliopistot diplomityöt Tutkimuksia ja tuotekehitystä VTT Rovaniemen messutalo Oulun kaupunki / Oulun seudun ammattikorkeakoulu Kastellin teettämät tiiveysmittaukset ja lämpökuvaukset Lisätietoa www.kastelli.fi 16 sivu 29.9.2020353914/A HINTA JA MUUT KAUPPAEHDOT Tarjoamme Teille oheisen toimitussisällön mukaista kotia vuoden 2021 toimituksena hintaan 322000 sis. ALV 24 . Verokannan muuttuessa kauppahintaa korjataan vastaamaan uutta verokantaa. Rahti sisältyy hintaan mantereelle rekka-autotien päähän. MAKSUEHDOT: Hankintasopimuksen tarkat maksuerät ja toimitustapa vahvistetaan tilausvahvistuksen yhteydessä. Nämä maksuerät koskevat kuluttaja-asiakkaan sopimuksia: 1. erä 1 Pääpiirustukset 2. erä 33 Runkotoimitus 3. erä 12 Runkotoimituksesta 14 päivää 4. erä 16 Kun lattialaatta on valettu 5. erä 23 Kun sisäverhouslevytys on tehty 6. erä 9 Kun laatoitus- ja lattia-asennukset on pääosin tehty 7. erä 4 Kalusteasennuksesta 14 päivää 8. erä 2 Työt luovutettu Mahdolliset jälkitoimitustuotteet laskutetaan erillisellä laskulla kunkin tavaraerän toimituksen jälkeen. Tarjouksemme on voimassa yhden kuukauden 1 kk sen antopäivästä lukien. Annamme mielellämme lisätietoa toimitussisällöstä. Toivomme tarjouksemme johtavan tilaukseen. TURKU . . 2020 KASTELLI-TALOT OY Psta Lilli Arvonen Kauppias Puutarhakatu 1220100 TURKU Puh 0102776934 Käsip. 0503845272 Kauppa astuu voimaan, kun hankintasopimus on allekirjoitettu ja Kastelli-talot Oy:n puolesta tilausvahvistuksella vahvistettu. Toimituksen siirtyessä alkuperäisestä toimitusajankohdasta eteenpäin tai vuodelle 2022 tai myöhemmäksi varaa Kastelli-talot Oy itselleen oikeuden tarkistaa kauppahintaa kustannusnousua vastaavaksi. Toimitus tapahtuu tämän toimitussisällön mukaisesti. Kaikki lisäykset ja muutokset sovitaan kirjallisesti. Sopimukseen ei liity mitään suullisia sopimuksia. 17 sivu 29.9.2020353914/A HINTA JA MUUT KAUPPAEHDOT Tarjouksen jälkeen mahdollisesti ilmenevistä, piirustuksiin tai toimitussisältöön vaikuttavista viranomaisten määräyksistä ja vaatimuksista aiheutuvat lisäkustannukset vaikuttavat kauppahintaan. 18 sivu 29.9.2020353914/A TAKUU Kastelli-takuu Myönnämme työllemme ja materiaaleillemme vuoden takuun alkaen vastaanottopöytäkirjan allekirjoituspäivämäärästä. Toimitussisältöömme kuuluville koneille ja laitteille on niiden voimassa olevat takuuehdot. Takuutarkastus pidetään noin vuoden kuluttua luovutuksesta. Rakennevastuu on 10 vuotta. 19 sivu 29.9.2020353914/A ASIAKKAAN VELVOLLISUUDET 1. Rakentamisen aloittamista edeltävät toimenpiteet hankkii rakennus- ja viranomaisluvat sekä hyväksyttää suunnitelmat viranomaisilla tekee sopimukset sähkö-, vesi-, viemäri- sekä mahdollisille lämmitysliittymille esim. kaukolämpö teettää maaperän pohjatutkimuksen ja perustamistapaselvityksen teettää mahdollisen pintavesisuunnitelman sekä mahdollisten pumppaamojen ja jätevesikäsittelyjen suunnittelun teettää kosteudenhallintaselvityksen sekä nimeää kosteudenhallinnasta valvovan henkilön teettää mahdollisen tulisija- /hormisuunnitelman mikäli tulisija ei sisälly toimitukseen teettää mahdollisen ääneneristysselvityksen selvityksen vaatimat muutokset rakenteisiin/tuotteisiin hinnoitellaan erikseen hankkii viranomaisen edellyttämät edunvalvojansa: vastaavan työnjohtajan pääsuunnittelijan vastaavan rakennesuunnittelijan päärakennesuunnittelijan, mikäli tätä ei ole sisällytetty toimitukseen tämän toimitussisällön kohdassa Suunnitelmat ja oppaat kvv -työnjohtajan kiinteistön vesi- ja viemärityöt ja tarvittaessa ilmanvaihtotyönjohtajan työturvallisuuskoordinaattorin Kastelli vastaa työturvallisuudesta Kastellin asennusten osalta pohjarakennesuunnittelijan 2. Perustustöiden aloittamista edeltävät toimenpiteet raivaa tontin ja teettää maatyöt sekä rakennuspaikan että kulkuteiden osalta vastaa vesi-, viemäri-, sähkö- sekä mahdollisien lämmitysliittymien rakentamisesta Kastellin perustuksen mittaohjeessaan osoittamaan paikkaan esim. vesimittari, mahd. painesäiliö tai paineentasausventtiili teettää perustuksen alapuoliset rakenteet niin, että tasaisuusvaatimus 20 mm ja maapohjan kantavuusvaatimus täyttyvät ja hyväksyttää suoritukset vastaavalla työnjohtajallaan vastaa rakennuksen ulkopuolisen sähköpääkeskuksen tonttikeskus, maakaapelin ja maadoituskaapelin hankinnasta, kaivamisesta sekä asentamisesta sähköpääkeskukseen ja siitä edelleen sisäkeskukseen sähköliittymän koko yleensä 3x25A. Sähköpääkeskus ja kaapelit on hankittavissa myös Kastellin kautta. 20 sivu 29.9.2020353914/A ASIAKKAAN VELVOLLISUUDET 3. Perustustöiden jälkeen ennen rungon asennusta tehtävät toimenpiteet vastaa perustusten ulkotäyttöjen tekemisestä ja sisätäyttöjen tekemisestä riittävään tiiviyteen, korkeustasoon sekä tasaisuusvaatimuksen 0- -20 mm täyttäväksi. Sisätäytön maa-aines tulee olla kaivettavaa materiaalia viemärin asennus. Asiakas hyväksyttää em. asioiden kelpoisuuden vastaavalla työnjohtajallaan. vastaa talvitoimituksissa sisätäyttöjen suojauksesta jäätymiseltä. Jos maapohja jäätyy, asiakas vastaa maapohjan sulattamisesta ja mahdollisesta täytön uudelleentiivistyksestä. Sulatusaika voi vaikuttaa hankkeen valmistumiseen. vastaa maakiilojen asentamisesta elementtitoimituksissa perustuksen mittaohjeen mukaisesti vastaa mahdollisen radonputkiston ja -suojauksen suunnittelusta ja toteutuksesta hankkii tarvittavat aluspuut tavarapaketeille, ottaa tavarapaketit vastaan ja suojaa ne 4. Rakentamisen aikana tehtävät toimenpiteet vastaa tarvittavien viranomaistarkastusten pitämisestä vastaanottaa seuraavat toimitukset, kantaa ne sisälle ja varastoi ne asianmukaisesti kivirakenteisten seinien tarvikkeet, kannettava sisään viim. 1 vrk ennen muurausta sisustustarvikkeet paneelit, listat ja väliovet laudetoimitus LVIS-tarvikkeet mahdolliset sisäportaat on nostoapuna mahdollisen sisäportaan asennuksessa vastaa työmaa-aikaisesta siivouksesta, jätteiden keräämisestä sekä niiden poiskuljettamisesta vastaa rakentamisaikana kuluvan veden ja sähkön kustannuksista, kuten lämmitys-, valaistus-, kuivatus- ja sulatuskustannuksista sekä mahdollisen taukotuvan sähkönkulutuksesta vastaa rakentamisen aikana lumitöistä 5. Rakennustöiden luovutuksen jälkeen tehtävät toimenpiteet vastaa loppusiivouksesta vastaa pihatöiden tekemisestä mm. nurmikko, istutukset ja kulkuväylät sekä pihavarusteiden hankinnasta mm. lipputanko, jäteastia ja pihavalot vastaa rakennuksen ulkopuolisesta pintamaalauksesta vastaa toimitukseen kuulumattomien pienvarusteisen hankinnasta ja asennuksesta, kuten pyyhekoukut, verhotangot, wc-paperitelineet, kiinteistön numerolaatta, antenni kytkentöineen jne. vastaa tuotteiden huolto- ja käyttöoppaiden tallentamisesta OmaKastelli -huoltokirjaan 21 sivu 1 TARJOUKSEN 353914A LIITE, MUUTOKSET TARJOUKSEEN Virtanen Juha ja Virtanen Mirva MUUTOS - Suunnittelukulu mallin räätälöinnistä johtuen Linjaston vaihto Optimi-Räätäli Toimitukseen sisältyy luonnosten mukainen AK/Var. sisältäen varaston oven 10x21, varaston seinien ja katon tasoite ja pohjamaalaukset sekä paaluperustukset 8 m paaluilla Kattokaltevuus luonnosten mukaan 30 astetta sisältyy Toimitukseen sisältyy 2 viilennyskonvektoria KHH ja Tekn. tilan ovien päällä oleva katos poistetaan terasseineen sekä KHH ulko-ovi Toimitukseen sisältyy erkkeri luonnosten mukaan sisältäen 3 ikkunaa, ulko-oven sekä aumakaton Toimitukseen sisältyy paaluperustus 8 m paaluilla talo AK/Var. luonnosten mukaan Yläkerran päätyikkunat muutetaan kokoon A/10,4x12, jotta erkkeri ja AK/Var. mahtuvat Päärakennesuunnittelu sisältyy toimitukseen Välimaalaus sisältyy toimitukseen Ulkoverhouspaneeli, räystään ja katoksen aluset, ikkunoiden ja ovien smyygit sekä nurkkalaudat Muodostettu 29.09.2020 14:28 1 Sivu: IKKUNALUETTELO 29.09.2020 Virtanen Juha ja Virtanen Mirva Hanke: Prusinkatu 34 B 9 Tarjousnro/versio: 353914/A 20380 TURKU o Toimittamamme ikkunat ovat viranomaismääräysten mukaiset. o Kätisyydet määräytyvät sisäpuolelta katsottuna. o Ikkunoiden ominaisuuksiin saattaa liittyä huurtumista tietyissä olosuhteissa. o Ikkunan lämmöneristävyyden parantuessa huurtumisriski kasvaa. o Sälekaihtimia ei ole saatavilla palo-, vino- ja muihin erikoisikkunoihin. o Laatupalaveri 1:n jälkeen tehtävistä muutoksista veloitamme käsittelymaksun 300 e, sis. alv, lisäksi muutoksista aiheutuvat lisäkustannukset. Mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa talotoimituksen aikatauluun. hyttyspuite H - sälekaihdin S - tuuletusluukku TL - tuuletusheloitu pitkäsuljin saranat T - Nro: 10 1 Kpl vas Tyyppi: B4 /14.4x14 Karmimitat:1430x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T LISÄTARVIKE: Varatieheloitus aukossa 2 ja tuuletusheloitus aukossa 1 HUONETILA: MH 1 Nro: 20 1 Kpl vas Tyyppi: AT /5.4x5.4 Karmimitat:530x530 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T HUONETILA: PE Nro: 30 1 Kpl oik Tyyppi: B4 /14.4x14 Karmimitat:1430x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T HUONETILA: KEITTIÖ IKKUNALUETTELO Sivu:2 Tarjousnro/versio: 29.09.2020353914/A Nro: 40 1 Kpl vas Tyyppi: A /14.4x14 Karmimitat:1430x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S HUONETILA: KEITTIÖ Nro: 50 1 Kpl oik Tyyppi: AT /5.4x20 Karmimitat:530x1990 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0, sisin lasi karkaistu 6 mm ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T HUONETILA: OH Nro: 60 1 Kpl vas Tyyppi: A /17.4x20 Karmimitat:1730x1990 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0, sisin lasi karkaistu 6 mm ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S HUONETILA: OH Nro: 70 1 Kpl vas Tyyppi: A /17.4x20 Karmimitat:1730x1990 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0, sisin lasi karkaistu 6 mm ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S RAITISILMAVENTTIILI: BIOBE VS-B60, yläkarmiin asennettuna, sis. suodattimen HUONETILA: OH IKKUNALUETTELO Sivu:3 Tarjousnro/versio: 29.09.2020353914/A Nro: 80 1 Kpl oik Tyyppi: B4 /14.4x14 Karmimitat:1430x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T LISÄTARVIKE: Varatieheloitus aukossa 1 ja tuuletusheloitus aukossa 2 HUONETILA: TYÖH/MH Nro: 90 1 Kpl oik Tyyppi: AT /10.4x14 Karmimitat:1030x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: varatieheloitus tunnusT HUONETILA: MH 2 YLÄK. Nro: 100, 110 2 Kpl vas Tyyppi: AT /10.4x14 Karmimitat:1030x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: varatieheloitus tunnusT HUONETILA: MH 3 YLÄK., MH 4 YLÄK. Nro: 120 1 Kpl oik Tyyppi: AT /10.4x14 Karmimitat:1030x1390 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: maalattu valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: valkoinen RAL 9010 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen SÄLEKAIHDIN: integroitu, matta valkoinen P2 tunnus S TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T HUONETILA: MH 4 YLÄK. 1 Sivu: OVILUETTELO 29.09.2020 Virtanen Juha ja Virtanen Mirva Hanke: Prusinkatu 34 B 9 Tarjousnro/versio: 353914/A 20380 TURKU o Toimittamamme ovet ovat viranomaismääräysten mukaiset. o Oven ja karmin vakioväri on valkoinen. o Ovien kätisyydet määräytyvät saranapuolen mukaan avautumissuunnasta katsottuna. Lasiliukuoven kulkuovi määräytyy sisäpuolelta katsottuna. o Huom Luettelon esimerkkikuvat ovat aina oikeakätisiä. Toimitettavan oven kätisyys kerrotaan kohdassa Tyyppi. o Osassa väliovia ei ole kätisyysmerkintöjä, näiden kätisyys voidaan vaihtaa asennuksen yhteydessä. o Väliovien kynnykset eivät sisälly vakiona toimitukseen. o Ulko-ovien u-arvo on vähintään 1,0 W/mK. o Pääovi ja sen mahdolliset ovilevikkeet/sivuikkunat toimitetaan jälkitoimituksena. o Laatupalaveri 1:n jälkeen tehtävistä muutoksista veloitamme käsittelymaksun 300 e, sis alv, lisäksi muutoksista aiheutuvat lisäkustannukset. Mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa talotoimituksen aikatauluun. Nro: 50,60,80,100,110,120 Tyyppi: Laakaovi Easy 201, 9x21 valkoinen JELD-WEN sisäovi, karmimitat 8902090 6 Kpl KARMIT: Valkoinen G1, 9M kulkuaukkokarmi HUONETILA: TYÖH/MH, MH 1, KHH, WC 2 YLÄK., MH 3 YLÄK., MH 2 YLÄK. Nro: 70,90 Tyyppi: Laakaovi Easy 201, 9x21 valkoinen JELD-WEN sisäovi, karmimitat 8902090 2 Kpl HUONETILA: WC, MH 4 YLÄK. Nro: 130 Tyyppi: Laakaovi Easy 201, 7x21 valkoinen JELD-WEN sisäovi, karmimitat 6902090 1 Kpl HUONETILA: VH YLÄK. OVILUETTELO Sivu: 2 Tarjousnro/versio: 29.09.2020353914/A Nro: 140 Tyyppi: Bath SATIINI 7-9x21 valkoinen läpikuultava, kostean tilan lasiovi JELD-WEN, 8 mm karkaistu kirkas lasi, silkkipainettu valkoinen, valkoinen roiskevedenkestävä karmi, lukittava vääntönupillinen 1 Kpl HUONETILA: PE Nro: 150 Tyyppi: Sauna 83 HARMAA 7-9x19 saunan kokolasiovi JELD-WEN, pyöreä vedin, 8 mm karkaistu lasi. Leveys Kastellin lupakuvien mukaisesti, korkeus 19M. 1 Kpl HUONETILA: SAUNA 1 Sivu: OVILUETTELO 29.09.2020 Virtanen Juha ja Virtanen Mirva Hanke: Prusinkatu 34 B 9 Tarjousnro/versio: 353914/A 20380 TURKU o Toimittamamme ovet ovat viranomaismääräysten mukaiset. o Oven ja karmin vakioväri on valkoinen. o Ovien kätisyydet määräytyvät saranapuolen mukaan avautumissuunnasta katsottuna. Lasiliukuoven kulkuovi määräytyy sisäpuolelta katsottuna. o Huom Luettelon esimerkkikuvat ovat aina oikeakätisiä. Toimitettavan oven kätisyys kerrotaan kohdassa Tyyppi. o Osassa väliovia ei ole kätisyysmerkintöjä, näiden kätisyys voidaan vaihtaa asennuksen yhteydessä. o Väliovien kynnykset eivät sisälly vakiona toimitukseen. o Ulko-ovien u-arvo on vähintään 1,0 W/mK. o Pääovi ja sen mahdolliset ovilevikkeet/sivuikkunat toimitetaan jälkitoimituksena. o Laatupalaveri 1:n jälkeen tehtävistä muutoksista veloitamme käsittelymaksun 300 e, sis alv, lisäksi muutoksista aiheutuvat lisäkustannukset. Mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa talotoimituksen aikatauluun. Nro: 10 Tyyppi: POV 10W UO7 9x21 Kaskipuu 1 Kpl 1 oik KARMIT: Karmi 130 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja avainpesä TUULETUSVENTTIILIKONEISTUS: Tuuletusventtiili 2x125 mm, valkoinen. Mitta karmin reunasta tuuletusventtiilin keskelle ylhäällä 24cm ja alhaalla 27 cm. HUONETILA: TEKN. Nro: 20 Tyyppi: POLV 12W PO5 9x21 Kaskipuu, vaakauritettu puutarhanovi 1 Kpl 1 vas KARMIT: Karmi 130 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja avainpesä HUONETILA: KHH Nro: 40 Tyyppi: K 50 UOL19 10x23 Kaskipuu 1 Kpl 1 vas KARMIT: Karmi 128 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja avainpesä HUONETILA: ET