1 (17)
TARJOUS
DESIGNTALOSTA
FIGURA 150
Teille
JUHA SALMI JA ANNIINA  ORAVALA
13.01.2025
2 (17)
 Den Finland Oy
 Karhuojantie 2
 90460 Oulunsalo
 Y-tunnus 2347517-2
 www.designtalo.fi
Joni Savela
puh 0406695553
email joni.savela@designtalo.fi
 Asiakas
JUHA SALMI JA ANNIINA  ORAVALA
 Hinta
287 917 (sis. alv 25,5 %)
 Rahti ja toimituskulut
Sisältyy hintaan.
 Tarjouksen___________
_voimassaoloaika
Tarjous on voimassa 27.01.2025 asti.
 Sitovan sopimuksen____
_syntyminen
Sitova sopimus syntyy, kun talotoimittaja Den Finland Oy on kirjallisesti 
vahvistanut ostajan allekirjoittaman tilauksen.
Ystävällisesti
Den Finland Oy
_________________________
Joni Savela
 LIITTEET
Toimitussisältö
3 (17)
 
TOIMITUSSISÄLTÖ
JUHA SALMI JA ANNIINA  ORAVALA
 
Pohjaratkaisu:
Figura 150
Valmiusaste:
Muuttovalmis
Kerrosmäärä:
1-kerrostalo
4 (17)
JULKISIVU, ULKOSEINÄT JA VESIKATE
Julkisivu 
Ulkoseinärakenne: Energiarakenne, U=0,16
* Koolaus 48mm
  * Tuulensuojalevy: kipsilevy 9mm
  * Runko 42x198mm, mineraalivilla 200mm
  * Muovikalvo, lämpöstabiloitu 0,20mm
  * Koolaus 48x48mm K600 + mineraalivilla 
50mm
 
Ulkoverhouspaneeli 28x195 mm UYW pohjamaalattu 
massiivipaneeli
Pohjaväri vaaleanharmaa.
Ulkoverhouksen suunta: Vaaka
Ikkunan pielet: Klassiset-pielet
Elementteihin kiinnitettynä soveltuvin osin.
Pilarit: 190x190 mm, ei koristeita
Liimapuupilarit ja palkit sekä kantavat 
rakenteet puuvalmiina. Mahdolliset 
koristeosat irrallaan.
Ulkonurkat: Kotelonurkka
Umpiräystäs 700
Sivuräystäs n. 700 mm rungosta ja 
päätyräystäs n. 600 mm rungosta. Räystäiden 
ja katosten aluslaudat ulkoverhouspaneeli 
UTV 18x95 valkeaksi pohjamaalattuna, 
sahauspäät maalaamattomana.
Ulkoverhouksen alareuna: HS-lauta + koristerima
Valkoiseksi pohjamaalattuna, sahauspäät 
maalaamattomina.
Ulkoverhouksen kaide: Klassinen kaide H~ 1000 mm Kaide asennetaan pilareiden väliin terassin 
päälle
Ulkoverhouksen pohjaväri: vaalean harmaa
Ulkoverhouksen pintaväri: 
Yläpohja energiarakenne, U=0,08
* Sisäkattokoolaus 48x48mm
* Muovikalvo, lämpöstabiloitu 0,20mm
* Kattoristikot K900, levyvilla 100mm sekä 
puhallusvilla ~360mm ja tuulijäykisteet
* Aluskate (huopakatoissa katelevy tai 
raakaponttilaudoitus)
* Ruodelaudoitus katemateriaalin mukaan 
(peltikatto 31x98mm, tiilikatto
   48x48mm)
* Otsalaudat 20*120 HS
* Tuuliohjainpahvit, mikäli tukikorkeus on alle 
1000mm
* Vesikate
Vesikate
Vesikate: Palahuopakate
Sisältää alushuovan ja palahuovan 
valikoimasta. Soveltuu 1:5 ja jyrkemmille 
kattokaltevuuksille. Mikäli talotoimitus on 
talvella 1.11.-31.3. välisenä aikana ja huopaa 
ei pystytä sääolosuhteiden eli kylmyyden takia 
asentamaan, vesikate on talven alushuovalla. 
DEN Finland Oy asentaa palahuopakatteen 
1.4. jälkeen projektipäällikön kanssa erikseen 
sovittuna ajankohtana.
Väri RR23 tummanharmaa
Kattomuoto: Harjakatto, kaltevuus 1:2
Lumiesteet
Lumiesteiden kokonaismäärä on 0m
Lumiesteiden väri vesikatteen värin mukaan, 
mikäli vesikateväri ei ole erikoisväri. 
5 (17)
Erikoisvärin vesikatteissa lähin vakioväri.
Kattosilta
Kattosilta kokonaismäärä on 6 jm
Kattosillan väri vesikatteen värin mukaan.
Kattoturvatuotteet
Kattoturvatuotteet muuttovalmiiseen: Puolipyöreät 
kourut ja pyöreät syöksytorvet, seinätikkaat, 
lumiesteet
Talo varustetaan polttomaalatuilla 
seinätikkailla, lumiesteillä ja tarvittavilla 
kulkureiteillä hormeille (väri vesikatteen sävyn 
mukaan). Kattoturvatuotteet toteutetaan 
myyntikuvien mukaisesti. 
Väri: RR20 valkoinen
Kourujen väri
Väri: RR20 valkoinen
Syöksyjen väri
Seinätikkaiden väri: RR20 valkoinen
Seinätikkaiden väri
TERASSIT JA PARVEKKEET
Terassin katto
Sisältää vesikatteen (lapekuisti), pilarit, palkin 
ja pilarianturat. Ei sisällä terassilaudoituksen 
runkoa, terassin kansilaudoitusta, kaiteita tai 
terassin rungon perustusta.
takaterassi, 7000x2500
Katettu terassi
Sisältää teräsbetoniset perustuspilarit 
kantavien pilareiden alle (mikäli perustukset 
sisältyvät toimitukseen), kevytperustukset 
terassille, runkorakenteet, kansilaudat, kaksi 
askelmaa ja kattorakenteet (lapekatolla). 
etukuisti 3000x1500
Terassin katon auma
terassit aumakuisteina
Terassin materiaali: Painekyllästetty lauta 28x120mm, 
ruskea
Terassi sisältää runkorakenteet, 
kevytperustukset, lattialaudat ja kaksi 
askelmaa. Ei sisällä invaluiskaa.
PERUSTUKSET JA LATTIA
Perustukset
Betoniperustus 300x900 mm
Teräsbetoniperustus, perustuksen mittaohje 
ja tyyppileikkaus. Perustuksen 
kokonaiskorkeuteen 900mm sisältyy sokkelin 
alapuolinen eriste XPS 50mm.
- Perustaminen tiivistetyn ja tasatun 
sorakerroksen päältä
- Soratäytön tasaisuusvaatimus +/- 20mm
- 1- kerroksiset talot ja 1,5- kerroksiset talot: 
geotekninen kantavuusvaatimus 120 kPa  
(ominaiskuorma).
- 2- kerroksiset talot: geotekninen 
kantavuusvaatimus 150 kPa (ominaiskuorma). 
( HUOM ! Mikäli 1,5-kerroksisen tai 2- 
kerroksisen talon sivuseinälle  lisätään 
parveke, katos tai muu
lisäkuormaa tuova moduuli/ lisäosa, voi 
geotekninen kantavuusvaatimus olla 150-300 
kPa. Kuormitus selviää 
perustussuunnitteluvaiheessa.)
- Betonin rasitusluokka XC3,4-XF1 ja betonin 
lujuus K35 tai C30/37
Perustussuunnittelu toimituksessa
Perustuksen sisältyessä toimitukseen: 
perustuspiirustus detaljeineen, salaoja- ja 
routasuojaussuunnitelmat toimitetaan 
sähköisessä muodossa asiakkaalle 
(tarvittaessa asiakas voi tilata paperisarjat 
perustusurakoitsijalta tulostettuna ja kotiin 
postitettuna lisämaksullisena palveluna). 
Asiakkaan tulee toimittaa maaperätutkimus ja 
perustamistapalausunto talotoimittajalle 
viimeistään 10 vkoa ennen talotoimitusta.
Maanvarainen lattia: Betoni 80mm
* teräshierretty betoni 80 mm
* tiivistetty sora, raekoko 6 - 16 mm (tilaajan 
6 (17)
hankinta)
* soratäytön tasaisuus +/- 10 mm 
tiivistettynä
* tilaaja hankkii mahdolliset 
korvausilmakanavat tulisijoille ennen 
sisäpuolista täyttöä, mikäli tulisija ei kuulu 
toimitukseen tai korvauilmakanavalla 
varustettu vakio air-hormi ei sovellu 
käytettäväksi tulisijamallin tai tulisijan 
sijoittelun vuoksi
Lattian eristys U=0,14
* lämmöneriste Platina lattia tai vastaava, 85 
mm + 85 mm
Lattiaraudoitus 4mm
* verkko, Ø 4 mm,  # 150 mm
Päärakennesuunnittelu asiakkaalta
Mikäli kunta vaatii päärakennesuunnittelun, 
asiakas hoitaa tämän velvoitteen.
SISÄTILAT
Väliseinät
Kevyt väliseinä, eristetty
* Runko, kertopuu 45x66 mm
* Mineraalivilla 50 mm
Kantava väliseinä, eristetty
* Runko 42x98 mm
* Mineraalivilla 50 mm
Erikoiskovat sisäseinälevyt
Sisältää 3 eri maalisävyä. Neljäs 
(4.) ja sitä seuraavat sävyt + 36 
e/sävy 
Sisäkatot: valkoinen päätypontattu (MDF)
Yli 4 metrin yhtenäisissä kattopinta-aloissa 
voidaan käyttää tarvittaessa liikuntasaumaa.
Sisäkatot: Vino sisäkatto, harja keskelle, kaltevuus 
1:8
Kalustehinnoittelussa huomioitavaa: 
Mahdollisesta liesituulettimen asennuksesta 
aiheutuvat muutokset tilaajalle.
keittiö/olohuone
Jalkalistat: 12x42mm valkoinen mäntylista
Kattolistat: mdf-kourulista 12x40mm, katon sävyn 
mukaan
Ikkunoiden ja ovien sisäpuoliset listat: valkoiset 
peitelistat
Koko 12x42 mm, mänty. Listat asennetaan 
puskuliitoksella.
Ikkunoiden, väliovien ja ulko-ovien peitelistojen 
asennus jiiriin
Jiirien mahdollinen aukeaminen ei kuulu 
takuun piiriin puun elämisominaisuuksien 
vuoksi.
Työhuoneessa ja päämakuuhuoneessa tuplalevytys
Huonetila
Lattiamateriaali
Seinämateriaali
Lisätietoja
kauppapapereihin
Toimitukseen sisältyy vakiohintaiset sisustustuotteet. Pintamateriaalivalinnat tehdään kulloinkin valintahetkellä voimassa 
olevasta valikoimasta.
Asiakas voi sisustusvalintavaiheessa valita lisähintaisia tuotteita valikoimastamme.
ALAKERTA
Eteinen
Laatoitus
Maali
Keittiö
Vinyylilankku Cello
Maali
Olohuone
Vinyylilankku Cello
Maali
MH1/vaatehuone
Vinyylilankku Cello
Maali
MH2
Vinyylilankku Cello
Maali
MH3
Vinyylilankku Cello
Maali
MH/TYÖH
Vinyylilankku Cello
Maali
WC
Laatta
Maali
Arkieteinen
Laatta
Maali
Kodinhoitohuone
Laatoitus
Maali
Pesuhuone
Laatta
Laatta
Sauna
Laatta
Paneeli
Tekninen tila
Pinnoitettu lasikuitukaukalo
Levypinta
7 (17)
IKKUNAT: Erillisen luettelon mukaisesti.
ULKO- JA VÄLIOVET
Ulko-ovet
Ulko-ovi DEN Sarastus+
Ulko-oven ulko- ja sisäpinnan väri: NCS S 
0502-Y valkoinen
 
Esteettömyysmääräysten vuoksi 
pääoven korkeusasema poikkeaa n. 
-23mm muiden ovien ja ikkunoiden 
korkeusasemasta.
Ulko-oven lasi: kirkas
Ulko-oven lukot: Yale Doorman L3 -älylukko + Yale 
Connect Wi-Fi Bridge
Väri harjattu teräs tai mattamusta. Sisältää 
ulko-oven Yale Doorman L3-älylukon 
asennettuna sekä Yale Connect Wi-Fi Bridge 
lisäosan. Lukitus koodilla, kulkutunnisteella tai 
älypuhelimella. Automaattiavaus- ja 
ääni/etäohjaus mahdollisuus.  Asiakas 
ohjelmoi järjestelmän Yale-tukipalvelun 
ohjeiden mukaisesti.
Jos oven kuviointi tai listoitus osuu ulkopuolen 
yksikön alle, kuviointi tai listoitus katkaistaan 
ja/tai muokataan siten, että ulkopuolen 
yksikön alle jää sileä pinta. Oven ulkonäkö voi 
tältä osin joissain tapauksissa hieman 
muuttua. 
Terassiovi DEN+ lasiaukollinen M12-M14
Ulko-oven ulko- ja sisäpinnan väri: NCS S 
0502-Y valkoinen
 
khh
Oven ulkopinta alumiiniverhoiltu.
Ulko-oven lasi: kirkas
Ulko-oven lasin korkeus: M12
Ulko-oven helat: Stockholm hopea
Ulko-oven lukot: Abloy Easy
Terassiovi DEN+ kokolasinen
Ulko-oven ulko- ja sisäpinnan väri: NCS S 
0502-Y valkoinen
 
terassi
Oven ulkopinta alumiiniverhoiltu.
Ulko-oven lasi: kirkas
Ulko-oven lasin korkeus: M18
Ulko-oven helat: Stockholm hopea
Ulko-oven helat: terassiovessa Abloy Easy
Varaston ovi+
Ulko-oven ulko- ja sisäpinnan väri: NCS S 
0502-Y valkoinen  Ulko-oven lukot: Abloy 
Easy varaston oveen 
tekninen tila
Väliovet
Massiivipeiliovi Craft 101 umpi 3 peilinen asennettuna
Väliovien väri: valkoinen
Väliovet valkoisena
Äänieriste laakaovi Sound 201 25 dB 09 asennettuna Sisältää tiivistetyt karmit ja kyntteellisen 22 
mm korkean kynnyksen (huom. ei välttämättä 
täytä esteettömyysmääräyksiä, joissa raja 20 
mm). Ei sisällä ilmanvaihdon muutoksia: 
huoneeseen pitää ostaa 
lisäilmanvaihtoventtiili.
työhuone ja makuuhuone 1, mh3
8 (17)
Satiinilasiovi kosteaan tilaan
Huomioitava sijoittelussa: Satiinilasille on 
ominaista, että oven takana oleva hahmo 
heijastuu lasin lävitse, lasi ei näin ollen ole 
täysin läpinäkymätön.
Väliovien helat: Valkoiset helat
Valkoiset painikkeet ja kilvet
KALUSTEET JA KODINKONEET
Novart kiintokalusteet tarvikearvon mukaan
Mikäli kalusteita hyvitetään pois toimituksesta, hyvitys 
on 70% kyseisten tuotteiden tarvikearvosta.
Kiintokalustetoimittajaksi on valittu Novart. 
Tilausvahvistuksen jälkeen asiakkaan ei ole 
mahdollista vaihtaa kiintokalustetoimittajaa. 
Talotoimittaja pidättää itsellään oikeuden 
vaihtaa kiintokalustetoimittajaa kuitenkin niin, 
että kalustearvo ja sisältö vastaavat 
aikaisemmin tilattua.
Asiakas saa käyttöönsä talokaupan 
yhteydessä määritetyn kalustearvon. Tämän 
puitteissa asiakas sopii kodin lopullisesta 
kiintokalustesisällöstä valitun 
kiintokalustetoimittajan kanssa kuitenkin 
siten, että talokaupan kalustetoimituksen 
minimilaajuus on keittiö kalustealtaineen sekä 
liesituuletin aktiivihiilisuodattimella, 
kodinhoitohuone ja wc:t kalustealtaineen. 
Aktiivihiilisuodatin kierrättää ruoanlaitosta 
aiheutuvista tuoksuista puhdistetun ilman 
takaisin huonetilaan. Liesituulettimen 
valinnassa on kiinnitettävä huomiota 
erityisesti ääni- ja teho-ominaisuuksiin. 
Selvyyden vuoksi todetaan, että kalustearvo 
sisältää valitut kiintokalusteet, asennuksen ja 
rahdin. Mahdollisesta kalustearvon ylittävästä 
kiintokalustesisällöstä ja sen 
hintavaikutuksesta asiakas sopii 
kiintokalustetoimittajan kanssa.
Kalustetarvikearvo
14 250 euroa
Kalustetarvikearvoa on myyty lisää0 
euroa.
Kalustetarvikearvo yhteensä
14 250 euroa
Valkoinen jääkaappi Bosch KSV36UWEP
Valkoinen pakastin Bosch GSN36GWEV
Valkoinen astianpesukone Bosch SMU46KW10S
Induktiotaso Bosch PIE645BB5E
Valkoinen uuni Bosch HBF010BV1S
Sisältää turva-altaan.
Sisältää turva-altaan.
Sisältää turva-altaan.
PESUHUONE JA SAUNA
Sauna
Kiuas: Harvia Cilindro kiukaan upotuskaulus HPC2
Laudetyyppi: Lumitähti - lämpöhaapa
Lauteet: Iso alalaude, integrointi ja kiuaskaide 
(mahdollinen vain Lumitähti, Lumiretro ja Lumitrendi 
malleihin)
Iso alalaude soveltuu seuraaviin 
laudemalleihin: Lumitähti, Lumiretro ja 
Lumitrendi. Mahdollinen kiukaan upotuskaulus 
ostettavissa erikseen (viimeistään 
sähkösuunnitteluvaiheessa) kiukaan 
sisältyessä talotoimitukseen. Huomioi kiukaan 
sijoittuminen saunaan ja mahdollisen 
erillisohjattavan kiukaan tarve. Kiuasvalinta 
ilmoitettava laudetoimittajalle, kun kiukaan 
malli on lopullisesti päätetty.
9 (17)
Panelointi: lämpökäsitelty haapa panelointi (n. 15x90 
mm)
Paneelin profiili pyöreäreunainen STP.  
Lämpöhaapa paneelissa ei ole pintakäsittelyä. 
Kyseisen tilan paneeli lämpöhaapaa, ko. tilan 
listat ja smyygit lämpöhaapaa. Saunan oven 
karmit leppää (silloin kun lämpöhaapa valittu 
saunan paneeliksi. EI lasiseinällisissä 
saunoissa). Paneelin max mitta 2700mm. 
Mikäli pidempiä seinä- tai kattopintoja 
käytetään saumassa peitelistaa. Paneeleiden 
asennus saunan seinällä vaakaan. HUOM! 
Tuotteen saatavuus epävarmaa, emme voi 
taata tämän tuotteen saatavuutta 
toimitusvaiheessa. 
Saunan oven tai mahdollisen saunalasiseinän väri: 
harmaa
Saunan puolilasiseinä, ovi reunassa: 8mm karkaistu 
lasi
900mm leveä ovi reunassa seinään 
saranoituna. Kromiset helat ja seinän 
reunoilla olevat profiililistat ovat 
matta-alumiinia. Puolilasiseinän alaosa 
toteutetaan harkoista, pesuhuoneen puolella 
laatoitettuna ja saunan puolella paneloituna. 
Huomioitava kiukaan tehontarpeen lisäys 
1kW/lasim2. Saunan seinärakennetta 
muutetaan lasiseinävalinnan vuoksi niin, että 
ulkoseinien ja katon alumiinipaperi korvataan 
alumiinipintaisella 30mm eristelevyllä. Tämä 
pienentää saunan pinta-alaa puurakenteisten 
seinien osalta.
Pesuhuone
Panelointi: lämpökäsitelty haapa panelointi (n. 15x90 
mm)
Paneelin profiili pyöreäreunainen STP.  
Lämpöhaapa paneelissa ei ole pintakäsittelyä. 
Kyseisen tilan paneeli lämpöhaapaa, ko. tilan 
listat ja smyygit lämpöhaapaa. Saunan oven 
karmit leppää (silloin kun lämpöhaapa valittu 
saunan paneeliksi. EI lasiseinällisissä 
saunoissa). Paneelin max mitta 2700mm. 
Mikäli pidempiä seinä- tai kattopintoja 
käytetään saumassa peitelistaa. Paneeleiden 
asennus saunan seinällä vaakaan. HUOM! 
Tuotteen saatavuus epävarmaa, emme voi 
taata tämän tuotteen saatavuutta 
toimitusvaiheessa. 
TULISIJA
Tulisija: Tulisijavaraus
Tulisijavaraus sisältää laatanvahvennoksen. 
Asiakas ilmoittaa alustavien lupakuvien 
palautuksen yhteydessä mahdollisen 
asiakastoteutuksena tulevan tulisijan ja 
hormin mallin. Korvausilmaputki tai sen 
asennus ei sisälly toimitukseen: mikäli 
korvausilma toteutetaan putkella, asiakas 
ilmoittaa alustavien lupakuvien palautuksen 
yhteydessä putken koon, jotta se voidaan 
huomioida perustuksen mittaohjeessa. 
LÄMMITYS JA LÄMMÖNJAKO
Talon lämmitys: vesikiertoinen lämmitys
Lattialämmitysputket jakotukkeineen ja 
huonetermostaatit lattialämmityssuunnitelman 
mukaisesti.
  Alakerran lämmönjako: vesikiertoinen lattialämmitys
Maalämpöpumpulla NIBE F1226 porakaivolla 
säävyöhykkeelle 4. Lämmitettävä lattiapinta-ala max 
150 m2
Maalämpö porakaivolla. Sisältää 
maalämpökaivoon porattavaa 
suojaputkiosuutta 3m.
10 (17)
Toimitukseen sisältyy: 
- Energiatehokas maalämpöpumppu
- Kaivonporaus 
- Porausjätteen keruukontti sekä 
porausjätteen kuljetus pois tontilta 
tarvittaessa
- Kollektoriputket asennettuna 
maalämpökaivoon 
- Kollektoriputkien kytkennät vaakaputkiin 
- Naturet maalämpönesteet 
lämmönkeruupuolelle 
- Porausraportti 
- Maalämpöjärjestelmän mitoituslaskelma
- Järjestelmän asennus, käyttöönotto ja 
käytönopastus
- Lämmönkeruupuolen kytkennät 
maalämpöpumppuun teknisessä tilassa
- Asunnon lämmönjakopuolen kytkennät 
maalämpöpumppuun, lattialämmityksen 
vesitys, ilmaus ja käyttöönotto 
- Asunnon käyttövesikytkennät teknisessä 
tilassa, vesimittarilta jakotukeille asti ja 
teknisen tilan käyttövesilinjojen 
koeponnistukset 
- Ohjain laitteessa, laite sijaitsee teknisessä 
tilassa
- KVV valvonta teknisen tilan ja 
maalämpöpumpun asennuksista 
- Sähkötyöt seuraavilta osin:
o lämmönlähteen johdotus ryhmäkeskukselta 
maalämpöpumpulle 
o tarvittavat sulakkeet ryhmäkeskukselle 
o turvakytkin maalämpöpumpun läheisyyteen 
o pistotulppaliitännät ulkoanturille ja virran 
syötölle (maalämpöpumpun voi tarvittaessa 
irrottaa ilman sähkökytkentätöitä) 
Asiakas hankkii ja asentaa maalämpökaivon ja 
teknisen tilan/khh:n väliset eristetyt 40 mm 
maalämpöputket ja 110 mm suojaputket 2 kpl 
(meno- ja paluuputki) maatöiden yhteydessä. 
Maalämpökaivon suojaputkiporaus yli kolmen 
metrin osalta (metrihinta +146 €) laskutetaan 
asiakkaalta erikseen porauksen jälkeen. 
Putket porataan 3 metrin jaolla. 
Maalämpöjärjestelmä mitoitetaan vähintään 
energialaskelmien mukaiselle 
lämmitystehontarpeelle.
Ilmanvaihto
Ilmanvaihtokone
Sisältää peltikanaviston ja 
Insuplast-eristyksen.
Lisäilmanvaihtoventtiili
Työhuoneeseen ja kuivauskaapin 
yläpuolelle arki-eteiseen, mh3
VESI- JA VIEMÄRI
Kodin vesi- ja viemärityöt
- Rakennuksen vesi- ja viemärisuunnitelma
- KVV- ja IV-valvonta sisäpuolisilta osilta
- Muoviset vesijohtoputket suojaputkissa rakenteiden sisälle
- Painekoemittaukset ja pöytäkirjat
- Vesikalusteet asiakkaan valinnan mukaan
- Lattiakaivo pesuhuoneeseen, saunaan ja kodinhoitohuoneeseen
- Teknisessä tilassa vesitiivis lujitemuovista valmistettu lattiakaivollinen patentoitu lattiaelementti. Teknisessä tilassa, jossa lattiaelementti, 
lämmitys sähköpatterilla. 
- Ulkovesiposti
- Paineenalennusventtiili saatavilla lisähintaan
11 (17)
- Mikäli asiakkaan valitsema jätevesien käsittelyjärjestelmä vaatii 2-viemäröinnin, on se saatavilla lisähintaan
Tilaaja hoitaa:
- Vesiliittymän, vesiliittymäputken, vesimittarin ja mahdollisen telineen vesimittarille sekä niiden kytkennän paikallisen vesilaitoksen ja/tai 
paikallisen urakoitsijan kanssa (kytkentä ei ole mahdollinen Den Finland Oy:n kautta)
- Ennen vesimittaria tulevat takaisku- ja sulkuventtiilit
- Vesiliittymäveden tulopaine tulee olla 300-500 kpa
- Vesi- ja viemäriliittymät tuotuna perustuksen sisäpuolelle suunnitelmien osoittamaan paikkaan
- Teknisen tilan lattiaelementin asennus perustukseen, kun perustukset asiakastoteutuksena ja elementti kuuluu toimitukseen.
- Mahdollisten asiakashankintaisten vesikalusteiden kytkentätarvikkeet myös asiakashankintaisina. Varauksissa urakkarajana hanakulmarasia 
tulpattuna ja viemäri tuotuna lattian pinnan yläpuolelle.
Hanat: Oras
Keittiö: Oras Safira 1035FS keittiöhana, jossa 
pesukoneventtiili
WC: Oras Safira 1012F allashana 
bidetta-käsisuihkulla
Pesuhuone: Oras Nova 7462G 
suihkusekoittaja
Pesuhuone: Oras Apollo 520 suihkusetti
(mikäli em. huonetila sisältyy toimitukseen)
Mahdollisissa muutoksissa ylläoleviin 
hanoihin, korvaavan tuotteen hinnoittelussa 
on jo huomioitu vakiohanan hyvityshinta.
WC-istuimet: Ido 
  Ido Seven D 37310-01 yleismalli
2
   Lisäsuihku
1
Sisältää vakiohintaisen suihkusekoittajan ja 
suihkusetin.
2kpl suihkuja
   Kuraville
1
Kuravillen sisältö
-Muurattu harkkoseinä, syvyys 600 mm, 
korkeus 1200 mm
-Lisäkoolaus ulkoseinään
·Vesieristys ja laatoitus seiniin 1200 mm 
korkeudelle asti (muurattuun seinään 
molemmin puolin ja päälle)
-Hiekanerotinkaivo
-Seinään kiinnitettävä hana Oras Safira 1077 
juoksuputkella + suihkuletku ja kuraharja.
-Sisämitat L:900, S:600, K:1200 mm
Jos kuraville asennetaan tilaan, jossa ei ole 
lattiassa vesieristystä, toteutetaan kuravillen 
etureunaan 100mm korkea kynnys.
arki-et
   Korvausilmaputki (takalle tai saunan 
kiukaalle)
1
   Radonsuojaus (ei sis. maahan 
asennettavaa putkea)
1
Sisältää alapohjan radon-tiivistykset, putken 
viennin teknisestä tilasta katolle 
läpivienteineen. Ei sisällä maahan 
asennettavaa radonputkea eikä huippuimuria. 
Mikäli kohteessa todetaan mahdollisesti 
myöhemmin tehtävissä mittauksissa 
määräystason ylittäviä radonpitoisuuksia, 
tilaaja hankkii kustannuksellaan huippuimurin.
1
1
1
1
1
1
   
SÄHKÖ
12 (17)
Sähkösuunnittelu, -tarvikkeet ja -työt 
asiakastoteutuksena
Sähkösuunnittelu, -tarvikkeet (mm. sähköpääkeskus ja ryhmäkeskus) ja -työt sekä läpivientien tiivistykset (ulkoseinät ja yläpohja) 
asiakastoteutuksena. Kojerasioiden ja valaisinpisteiden kiinnitys ja mitoitus katoissa sekä seinissä kuuluvat asiakkaalle. Asiakkaan sähköurakoitsija 
asentaa johdotukset siten, etteivät ne jää eristeiden sisälle. Asiakas sitoutuu tekemään sähkötyöt DENin toimitukseen kuuluvien töiden vaatiman 
aikataulun mukaisesti. 
1
1
1
1
MUUT RAKENTEET JA SUUNNITELMAT
Pohjakuvan neliöiden muutos 2 kem2
Lintuverkko taloon
Metalliverkko räystäiden ja päätyelementin 
tuuletusrakoihin estämään lintujen pääsy 
ullakkotilaan.
Hiiriverkko taloon
Sokkelillisissa ulkoseinäelementeissä 
metalliverkko ulkoverhouksen alareunaan. 
Toimitukseen sisältyvät suunnitelmat ja mittaukset
 Piirustukset sisältäen: 
-asemapiirustus
-julkisivukuvat ja yleisleikkaus
-pohjakuvat
-suunnitteluvaiheen energiaselvitys 
-energiatodistus  ( mikäli rakennus luvitetaan 
loma-asunnoksi ei energiatodistus sisälly 
toimitukseen)
-äänieristyslaskelma tarvittaessa
-perustuksen mittaohje
-puurakenteiden rakennepiirustukset
-energiaselvityksen päivitys ilmavuotoluvun 
mittauksen jälkeen
-Talon ulkopuolinen kvv-suunnitelma, mikäli 
lvi kuuluu toimitukseen
Mittaukset:
-talon ilmavuotoluvun mittaus
-talon lattian kosteusmittaus, mikäli 
lattiapinnoitukset kuuluu toimitukseen
LISÄOSAT
Tavaralähetysten toimitus max 60t
KAMPANJA
Kampanja: Tavaralähetysten vastaanotto ja 
sisäänkanto veloituksetta
Toimitukseen sisältyy tavaralähetysten 
vastaanotto ja suojaus/sisäänkanto. Asiakas 
varaa tontille riittävästi aluspuita/trukkilavoja 
tavaratoimituksia varten.
MUUTA SOVITTUA
13 (17)
Talotoimitus vuonna 2026 :  
1 kpl
Materiaalivalintojen hintavaikutus 0€ saman hintaryhmän tuotteiden kesken. :  
Lupavaikutteiset valinnat lupakuvien valmistumiseen mennessä, sisutus yms. varustelu 
sisutus- ja  sähkösuunnittelupalavereissa ennen talotoimitusta.
ASIAKKAAN TEHTÄVÄT
Asiakkaalle kuuluu alle kirjatut tehtävät, ellei näiden erillispalvelujen sisältymistä toimitukseen ole mainittu kauppasopimuksessa erikseen.
- Hankkia vastaava työnjohtaja, pääsuunnittelija, kosteudenhallintakoordinaattori, KVV-työnjohtaja talotoimituksen ulkopuolisille töille.
- Rakennusluvan hakeminen, suunnitelmien toimittaminen / hyväksyttäminen rakennusvalvonnassa, rakennuslupaan liittyvät tarkastukset.
- Tontin rakentamiskuntoon laittaminen suunnitelmineen mm. raivaus, pohjatutkimukset, maakiilat (tarpeelliset elementtirakenteisissa), 
soratäytöt ja perustusten sisäpuolinen hiekkatäyttö tiivistettynä ja tasattuna, routaeristeet talon ympärille, mahdolliset perusmuurilevyt 
(patolevyt), salaojat sekä sadevesiviemäröinti.
- Rakennustarvikkeiden varastointipaikka aluspuineen (esim. trukkilavoja).
- Jätelavan hankinta tontille sekä jätteiden kuljetus pois tontilta.
- Vesi ja sähkövirta rakennustyön ajaksi mm. työkoneisiin, valaistukseen, lämmitykseen. Mikäli tontille joudutaan toimittamaan 
talotoimittajan puolesta aggregaatti, asiakas vastaa sen vuokra- ja käyttökustannuksista.
- Lämmityspuhallin (~9 kW), lumityöt ja maansulatus (talvityömaa).
- Talon rakennusaikainen apusiivous ja loppusiivous.
- Talon pienet varusteet: mm. verhotangot, pyyheliinakoukut, paperirullatelineet ovistopparit ja -pumput. Ulkopuoliset varusteet mm. 
talonumero, jäteastia, pihavalopylväät ja postilaatikko.
- Tavaralähetysten vastaanotto ja sisäänkanto: väliovien, listojen, paneeleiden, lauteiden, sisustustarvikkeiden, LVI-kalusteiden, 
LVI-tarvikkeiden, LVI-laitteiden, kodinkoneiden ja kiintokalusteiden osalta. Kuljetusliike ilmoittaa tavaratoimituksista vastaanottajalle. 
- Talon ulkopuolinen pintamaalaus.
- Pihatyöt suunnitelmineen: mm. nurmikot, istutukset, tiet, mahdollisen autotallin ajoluiska. 
- Selvitys matkaviestinten kuuluvuudesta, mikäli rakennusvalvonta sitä vaatii 
Lisäohjeistusta löytyy Asiakkaan tietopankista.
Talon E-luvun tulee olla määräysten mukainen ja sen täyttyminen varmistetaan E-lukulaskennan/energiaselvityksen yhteydessä.
Pyydämme huomioimaan, että valittuun talomalliin tehdyt muutokset (esim. lisäikkunat, -ovet, moduulit, tuulettuva alapohja, tulisija, 
lämmönlähde) vaikuttavat E-lukuun heikentävästi ja voivat johtaa esimerkiksi lämmitysmuodon muutokseen tai lämpöpumpun 
lisäämiseen. 
Kaikki toimitukseen kuuluvat tuotteet ja sisältö on mainittava kauppa-asiakirjoissa. Suullisia sopimuksia ei huomioida toimituksessa.
14 (17)
20 SYYTÄ VALITA DESIGNTALO
Luotettava talotoimittaja
1. Muuttovalmiiden omakotitalojen 
markkinajohtaja.
2. Toteutettuna 7000 muuttovalmista kotia.
3. Vakavarainen toimija.
4. Yli 30 vuoden kokemus pientalorakentamisesta.
5. Kannamme vastuun myös työturvallisuudesta.
6. Olemme mukana Tilaajavastuu.fi -palvelussa.
7. Taloillamme on 10 vuoden rakennetakuu.
8. Pitkäaikaiset, kotimaiset yhteistyökumppanit.
9. Kiinteä hinta ja muuttopäivä, joka pitää, sovitaan 
jo kaupantekohetkellä.
10. Omat LVI- ja sähköasentajat.
Koti asiakkaan tarpeisiin
11. Markkinoiden laajin muuttovalmismallisto.
 
12. Monipuolisesti muunneltavat mallit.
13. Laaja toimitussisältö.
14. Sinun tyylisesi koti.
15. Kaikki lupasuunnitelmat sisältyvät hintaan.
16. Laadukkaat sisustusmateriaalit.
17. Korkea laatu ja tyytyväiset, aidosti suosittelevat 
asiakkaat.
Jatkuvasti kehittyvä edelläkävijä
18. Energiatehokkaat ratkaisut, jotka täyttävät e- 
lukumääräykset.
19. Reaaliaikainen työmaaseuranta ja huoltokirja 
Extranetissä.
20. Edelläkävijyys pientalorakentamisen kehittämisessä. 
Esimerkkeinä VTT:n sertifikaatin saanut passiivitalo 
sekä patentoitu teknisen tilan ratkaisu.
Muistiinpanoja
15 (17)
IKKUNALUETTELO
13.01.2025
- Asiakas:
JUHA SALMI JA ANNIINA  ORAVALA ja Oravala Anniina 
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U= 1,0 | Karmi 170-175mm | 
- Mitoitus:
5,3 * 5,5 (0,2915 m²)
- Määrä:
3 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty). 
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Valkoinen
- Malli:
4
- Tuuletusikkuna:
Kyllä
- Sijoitus:
MH3; MH; 2; PH
5,5
<--- 5,3 --->
TI
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U= 1,0 | Karmi 170-175mm | 
- Mitoitus:
13,3 * 5,5 (0,7315 m²)
- Määrä:
1 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: saunan ikkuna 
suojakäsitelty mänty
Ikkunan sisäpuite ja sisäkarmi mänty väritön suojakäsittely. Pintahelat ja kiintopainikkeet 
kromin väriset.
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Kromi
- Malli:
4
- Tuuletusikkuna:
Kyllä
- Turvalasi:
Karkaistu lasi
- Sijoitus:
S
5,5
<--- 13,3 --->  
TI - K
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U= 1,0 | Karmi 170-175mm | 
- Mitoitus:
10,3 * 13,5 (1,3905 m²)
- Määrä:
1 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty).
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Valkoinen
13,5
16 (17)
- Malli:
4
- Sijoitus:
KHH
<--- 10,3 --->
 
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U= 1,0 | Karmi 170-175mm | 
- Mitoitus:
15,3 * 19 (2,907 m²)
- Määrä:
2 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty).
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Valkoinen
- Malli:
4
- Turvalasi:
Karkaistu lasi
- Sijoitus:
OH
 
19
<--- 15,3 --->
K
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U = 1,0 | Karmi 170mm | Rw+Ctr max. 44 dB
- Mitoitus:
13,3 * 19,5 (2,5935 m²)
- Määrä:
3 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty).
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Valkoinen
- Malli:
3
- Tuuletusikkuna:
Kyllä
- Sijoitus:
MH1, MH3, MH4
 
19,5
<--- 13,3 --->
TI
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U= 1,0 | Karmi 170-175mm | 
- Mitoitus:
13,3 * 13,5 (1,7955 m²)
- Määrä:
1 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty).
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
 
13,5
17 (17)
- Helat:
Valkoinen
- Malli:
3
- Tuuletusikkuna:
Kyllä
- Sijoitus:
 MH2
<--- 13,3 --->
TI
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U = 1,0 | Karmi 170mm | Rw+Ctr max. 44 dB
- Mitoitus:
10,3 * 13,5 (1,3905 m²)
- Määrä:
1 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty).
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Valkoinen
- Malli:
4
- Tuuletusikkuna:
Kyllä
- Sijoitus:
Keittiö
 
13,5
<--- 10,3 --->
TI
IKKUNA: Avattava, 3-lasinen, 1+2, U = 1,0 | Karmi 170mm | Rw+Ctr max. 44 dB
- Mitoitus:
15,3 * 13,5 (2,0655 m²)
- Määrä:
1 kpl
- Sisäpuiteväri:
Ikkunan sisäpuiteväri: valkoinen RAL9010 / NCS 
S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Sisäpuitteen helat valkoiset. Saunan ikkuna aina puunvärinen (mänty).
- Ulkopuiteväri:
Ikkunan ulkopuiteväri: valkoinen RAL9010 / 
NCS S0502Y valmistajan vakiosävyn mukaan
Ulkopuitteen sisä- ja ulkopinnat, ulkopuoliset karmiverhouksen alumiinilistat ja ikkunan 
vesipelti valitun värin mukaisena. 
- Helat:
Valkoinen
- Malli:
4
- Sijoitus:
RT
 
13,5
<--- 15,3 --->
Huomioitavaa
Ikkunat ovat tyypiltään puu-alumiini ikkunoita.
