1.8.2024432108/A TOIMITUSEHDOT YLEISTÄ Jos viranomais- tai kaavamääräykset edellyttävät erityisiä palo-, tärinä- tai ääneneristysrakenteita/-tuotteita tai lvis-tuotteita, ne sisältyvät toimitukseen vain, mikäli ne ovat toimitussisällössä mainittu. Mahdolliset melu- ja palovaatimuksen täyttävät rakenteet suunnitellaan ja hintavaikutukset lasketaan lopullisten lupapiirustusten jälkeen. Suunnitteluvaiheen energiaselvitys laaditaan rakennuslupakuvien valmistuttua. Mikäli talomalliin tehtyjen muutosten seurauksena tarvitaan rakenne- tai tuotemuutoksia määräysten täyttämiseksi, hintavaikutukset lasketaan tässä yhteydessä ja näistä kustannuksista vastaa asiakas. Myös asiakkaan omien suunnitelmien pohjalta tarjottuihin rakenteisiin tai tuotteisiin voidaan tarvita muutoksia määräysten täyttämiseksi. Mikäli muutoksia tarvitaan, hintavaikutukset lasketaan suunnitteluvaiheen energiaselvityksen laadinnan jälkeen ja näistä kustannuksista vastaa asiakas. Kastelli vastaa työturvallisuudesta Kastellin asennusten osalta. Pidätämme oikeuden toimittaa talopaketti pre-cut toimituksena. Telinetyöt kuuluvat Kastellin asennusten osalta toimitukseen. Telineet tehdään maanpäällisen tason pinnasta. Mahdollisen rinnetontin tai kellarikerroksen osalta asiakas vastaa telinetason tekemisestä rakennuksen ulkopuolelle vastaamaan tasamaan tapausta. Mahdollisen rinnetontin tapauksessa telineet kuuluvat Kastellin toimitukseen, mikäli Kastelli toimittaa kellarikerroksen ulkoseinät. Kastellin asennus sisältää tarvittavat kiinnitystarvikkeet. Rakennus oletetaan kuuluvaksi paloluokkaan P3. VAKUUTUS Kastelli-talot Oy on vakuuttanut kohteen täydestä arvosta Kastellin vastuulla olevien työvaiheiden ajaksi. Vakuutus on voimassa työmaan luovutuspäivään saakka. Asiakkaan tulee vakuuttaa omalla vastuullaan olevat työvaiheet. HUONEKORKEUS Perushuonekorkeus laatan pinnasta jäykistävän rakennuslevyn alapintaan n. 2580 mm. Lattiaan ja kattoon asennetut pintamateriaalit sekä mahdolliset talotekniikan vaatimat alaslaskut pienentävät huonekorkeutta. KATTOKALTEVUUS Pääkaton kattokaltevuus 1:7. 3 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 1. Suunnitelmat ja oppaat Mikäli asiakkaalla on itse teettämänsä luonnokset tai rakennuslupapiirustukset, tulee hänen toimittaa ne Kastellille DWG-muodossa ja sopia alkuperäisen suunnittelijan kanssa siitä, että Kastelli saa sovittaa suunnitelmat ko. hankkeessa Kastellin rakennejärjestelmään. Kerros- tai huoneistoala saattaa tällöin muuttua. Viralliset rakennuslupapiirustukset pohjapiirustus julkisivupiirustukset leikkauspiirustus asemapiirustus laaditaan asiakkaan toimittaman sähköisen DWG -muotoisen kartta-aineiston pohjalta Puurakennesuunnitelmat tasopiirustus leikkauksineen rakenneleikkauspiirustukset mitoitettu pohjapiirustus perustuksen mittaohje Talotekniikkasuunnitelmat LVIS lämmityssuunnitelma vesi- ja viemärisuunnitelma kvv -asemapiirustus kunnallistekniikan alueelle ilmanvaihtosuunnitelma sähkösuunnitelma Perustussuunnittelu, mikäli perustus kuuluu Kastellin toimitukseen perustuksen tasopiirustus salaojien ja routasuojauksien suunnittelu perustusleikkaukset ja raudoitusdetaljit asiakas toimittaa perustamistapalausunnon Hormisuunnitelma, sisältyy mikäli hormi on Kastellin toimituksessa Puustelli -kiintokalustesuunnitelma Suunnitteluvaiheen energiaselvitys sekä käyttöönottovaiheen energiaselvitys Tiiveysmittaus sekä tiiveysmittausraportti Betonilaatan kosteusmittaus sekä kosteusmittausraportti OmaKastelli -palvelu rakentamisajan viestintäkanava dokumenttipankki sähköinen huoltokirja Asiakkaan Toimintaopas 4 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 2. Pintabetonilaatta eristys styrox 200 mm kantava laatta liitteen mukaan betoniteräsverkko 4 mm teräshierretty betonilaatta, vahvuus 80 mm, tarvittavat laatan vahvennokset rakennesuunnittelun mukaan sekä kallistukset lattiakaivolle saunassa ja pesu- / kylpyhuoneessa khh, wc ja tekn.tila ilman kallistuksia betonilaatan hionta sementtiliiman poisto pääosin Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. valun kosteusmittaus Muuttovalmis- ja VVV Plus -toimituksissa näytepalamenetelmällä 3. Ulkoseinät Ulkoseinäelementti sisältää: puuverhous Kastellin City -mallin mukaisesti, sisältäen: tuuletuskoolaus ulkoverhouslauta UYM 23 x 145, hienosahattu välimaalausväri tummanharmaa NCS-S-7502-B tuulensuojakipsilevy 9 mm yläjuoksu, mitallistettu pystyrunko 42 x 198, mitallistettu mineraalivilla 200 mm höyrynsulkumuovi höyrynsulkumuovin saumateippi vaakakoolaus 48 x 48, mitallistettu alajuoksu, mitallistettu hiirieste Tiivi -ikkunat kohdan Ikkunat -mukaan. Ikkunat asemoidaan noin 60 mm:n etäisyyteen sisäpinnasta. Ulkoseinäelementit ovat asennettuna - Toimitetaan työmaalle: alajuoksu mitallistettu, perustuksen päälle solumuovinen alajuoksuneriste ikkunoiden ja ovien smyygilaudat, hienosahattu välimaalausväri tummanharmaa NCS-S-7502-B nurkkalaudat puuverhousmallin mukaisesti välimaalausväri tummanharmaa NCS-S-7502-B työmaalla asennettavat ulkoverhousosat ikkunoiden vesipellit, muovipinnoitettua teräspeltiä Valkoinen RR20 mineraalivilla 50 mm sisäverhouskipsilevy 13 mm GEK Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 5 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 4. Ulkoseinät Varasto Ulkoseinäelementti sisältää: puuverhous kohdan Ulkoseinät mukaan tuulensuojakipsilevy 9 mm yläjuoksu, mitallistettu pystyrunko 42 x 198, mitallistettu mineraalivilla 200 mm höyrynsulkumuovi höyrynsulkumuovin saumateippi sisäkoolaus 25x98 k600 alajuoksu, mitallistettu Tiivi -ikkunat kohdan Ikkunat -mukaan Ulkoseinäelementit ovat asennettuna - Toimitetaan työmaalle: alajuoksu, mitallistettu, perustuksen päälle solumuovinen alajuoksuneriste ikkunoiden ja ovien pielilaudat puuverhousmallin mukaisesti, väri kohdan Ulkoseinät mukaan nurkkalaudat puuverhousmallin mukaisesti, väri kohdan Ulkoseinät mukaan työmaalla asennettavat ulkoverhousosat ikkunoiden vesipellit, muovipinnoitettua teräspeltiä, väri kohdan Ulkoseinät mukaan sisäverhouskipsilevy 13 mm GEK Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 5. Vesikatto aluskate, kondenssisuojattu aluskatteen tuuletuskoolaus peltikatteen ruoteet peltikate RUUKKI Classic C, Ruukki 50 plus lapepellit väri RR23 tummanharmaa äänitiivistenauha rintataitepellit, asennettu mikäli ulkoverhousasennus kuuluu toimituksen asennussisältöön väri RR23 tummanharmaa päätyräystäspellit väri RR23 tummanharmaa sivuräystäspellit väri RR23 tummanharmaa harjatiivistelistat väri RR23 tummanharmaa kiinnitysruuvit viemärin lämpöeristetty läpivientiputki 110 mm liesituulettimen lämpöeristetty läpivientiputki 125 mm ilmanvaihtokoneen lämpöeristetty läpivientiputki 160 mm Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 6. Sadevesi- ja kattoturvatuotteet sadevesikourut ja syöksyt kiinnikkeineen, muovipinnoitettua teräspeltiä väri Valkoinen RR20 kattoturvatuotteet, maalatut, sijainti ja pituus luonnospiirustuksen mukaisesti kattosilta/lapetikas sisältyy, mikäli hormipaketti kuuluu toimitukseen väri Musta RR33 lumiesteet 30 jm seinätikas väri Valkoinen RR20 Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 6 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 7. Yläpohja jäykistävä kipsilevy 13 mm sisäkoolaus 48 x 48, mitallistettu, rakennesuunnittelun mukaan höyrynsulkumuovi höyrynsulkumuovin saumateippi mineraalilevyvilla 100 mm puhallusvilla 400 mm, puhallusvilla asennettuna tuulenohjaimet rakennesuunnittelun mukaan kattoristikot k900 90 cm:n jaolla saksiristikot k900 90 cm:n jaolla, sisäkaton kaltevuus 1:7 yläpohjan tarkistusluukku ulkoseinällä Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 8. Varaston yläpohja sisäkoolaus 48 x 48, mitallistettu, rakennesuunnittelun mukaan höyrynsulkumuovi höyrynsulkumuovin saumateippi mineraalivilla 100 mm puhallusvilla 200 mm, puhallusvilla asennettuna kattoristikot k900 90 cm:n jaolla sisäverhouskipsilevy 13 mm Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 9. Umpiräystäät sivuräystään peruspituus n. 700 mm, päätyräystään peruspituus n. 500 mm, poikkeavat kohdat Kastellin rakennepiirustusten mukaisesti räystäsrungot otsalaudat, hienosahattu välimaalausväri tummanharmaa NCS-S-7502-B räystäänaluslaudat, hienosahattu välimaalausväri tummanharmaa NCS-S-7502-B Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 10. Katokset vesikattoa kannattavat palkit pilarit liimapuuta, poikkileikkaus neliön muotoinen, HUOM Toimitetaan aina puuvalmiina. kuumasinkityt pilarinjalat katoksenaluslaudat, hienosahattu välimaalausväri tummanharmaa NCS-S-7502-B Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. toimitukseen ei sisälly alapohjan terassin kantavat rakenteet tai koolaukset eikä rallilaudat kaiteet eivät sisälly toimitukseen pilariverhoukset eivät sisälly toimitukseen 7 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 11. Autokatos tarjousluonnokseen merkitylle alueelle osastointi EI 30 vaakaan Kastellin vakiorakenteen mukaisesti vesikattoa kannattavat palkit kuumasinkityt pilarinjalat kattoristikot katoksenaluslaudat kohdan Katokset -mukaan autokatoksen seinä EI30 autokatoksen seinä runko 42 x 198, mitallistettu tuulensuojakipsilevy 9 mm yläjuoksu rakennesuunnittelun mukaan sisältää ulkoverhouksen myös autokatoksen sisäpuolisille seinille alajuoksu rakennesuunnittelun mukaan alajuoksuneriste 12. Puurunkoiset väliseinät runko kertopuu 39 x 66 ala- ja yläjuoksu kertopuu 39 x 66 sisäverhouskipsilevy 13 mm molemmin puolin GEK pesuhuoneen puurunkoisissa väliseinissä Glasroc märkätilalevy 13 mm eriste 50 mm kaikissa puurunkoisissa väliseinissä Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 13. Ikkunat Kastellin ikkunat U-arvo 1,0 pohjakuvan mukaan ikkunoiden koot ja tyypit erillisen ikkunaluettelon mukaan Ikkunat toimittaa Tiivi Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 14. Ovet Kastellin ulko-ovet pohjakuvan mukaan U-arvo 1,0, karmi 170 mm ja väri valkoinen tarvittavat tuuletusventtiilit ovien tyypit ja koot erillisen oviluettelon mukaan ulko-ovien kynnyspellit alumiinia Kastellin sisäovet pohjakuvan mukaan Ulko-ovet toimittaa Kaskipuu Oy Sisäovet toimittaa Jeld-Wen Oy Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. väliaikainen pääulko-ovi pääulko-ovi kynnyspelteineen ja mahdollisine sivuosineen asennetaan paikalleen vain Muuttovalmis -toimituksissa 8 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 15. Sisustus Kastellin Collection lattian pintamateriaali OH, MH:t, VH sekä muut oleskelutilat Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista lattian pintamateriaali Keittiö Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista lattialaatta Pääsisäänkäynti Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista lattialaatta SA, PH, KHH ja WC Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista seinälaatta PH Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista shampoohylly syvennys PH seinään 1 kpl, koko 300x400 mm välitila Keittiö liesi- ja allasseinälle sekä WC altaan kohdalle ja KHH mahdollisen altaan seinälle Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista seinämaali Kastellin Collection Graniitti, valkoinen F497 paperi sisäkaton pintamateriaali Kastellin Collection Timantti hintaryhmä 1 -vaihtoehdoista listoitukset: ikkunoiden ja ulko-ovien sisäpuoliset smyygilistat, väri valkoinen ikkunoiden ja ovien peitelistat 12x42, väri valkoinen jalkalistat 12x42, väri valkoinen kattokulmalista, väri valkoinen, PH:n kattoon varjolista 15x18 maalattujen sisäseinien ulkokulmissa muovikulmalista, valkoinen teknisentilan lattian maalaus Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 16. Sauna ja pesuhuone saunan seinät ja katto sekä pesuhuoneen katto paneelit Kastellin Collection Timantti hintaryhmä 1 -vaihtoehdoista saunan ja pesuhuoneen alaslaskukoolaukset 48 x 48, mitallistettu, k600 saunan seinän pystykoolaukset 48 x 48, mitallistettu, k600 alumiinipaperi saunan lauteet Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 17. Kiintokalusteet PUUSTELLI -kiintokalusteet Kastellin Collection Graniitti -vaihtoehdoista toimitussisällön liitteenä olevan luonnoksen mukaan, arvo 20013 : keittiön kiintokalusteet, allas, jätevaunu ja liesituuletin mahdollisen liesituulettimen putken kotelointi valkoisella melamiinilevyllä kodinhoitohuoneen kiintokalusteet WC:n kiintokalusteet ja allas makuuhuoneiden kiintokalusteet Huom sisältyvät mikäli luonnoskuviin on piirretty kiintokalusteita eteisen, tuulikaapin tai kuistin avonaulakkokaappi Huom sisältyy mikäli luonnoskuvissa se on piirrettynä vaatehuoneen liukuovikaapit tilojen sisustus, kodinkoneet sekä LVI- ja sähkölaitteet tämän toimitussisällön mukaisesti Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. Lopulliset kiintokalusteet suunnitellaan Puustellin kalustesuunnittelijan kanssa. Lopullinen hinta tarkennetaan edellä mainitun kiintokalustesuunnitelman mukaiseksi. 18. Kodinkoneet kodinkoneet Kastellin Collection 1/2024 Graniitti, kodinkonepaketti 2 Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna 9 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 19. Tulisija Takka ja hormi eivät sisälly toimitukseen. Mikäli tulisija piirretään lupakuviin, suunnitelmat tehdään Kastellin vakiotakkavarauksen mukaisesti. Asiakas varmistaa, että hänen hankkimansa tulisija ja hormi voidaan toteuttaa Kastellin suunnitelmien mukaan. 20. Kiinnitystarvikkeet kulmaraudat tarvittavat palkkikengät reikälevyt rakennusrungon tuentaan tarvittava puutavara Kaikki yllä mainitut tuotteet ovat asennettuna. 21. Muut asiat toimittaja varaa oikeuden talonäytöksien pitämiseen mahdolliset autotallit/varastot/tekniset tilat ovat sisäpuolelta levyrakenteisia ja pinnoiltaan käsittelemättömiä, eivätkä sisällä hyllyjä, listoituksia tms. 10 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ 22. Talotekniikka URAKKARAJAT Urakoitsijan työsuoritus alkaa: Vesijohto kunnallistekniikan alueella Vesilaitoksen asentaman mittarin ja mahdollisen paineentasausventtiilin tai paineenkorotuspumpun jälkeen. Vesilaitoksen toimittaman vesimittarin asennus tilattavissa lisätyönä 250 Useamman asunnon kohteessa esim. paritalo, vesiasennukset huoneistokohtaisen vesimittarin jälkeen Mahdollisen paineentasausastian jälkeen. Vesijohto omalla vesikaivolla Talousveden kalvopaineastian ja mahdollisen talousveden käsittelylaitteiston jälkeen Viemäri Sokkelin tai ryömintätilan sisäpuolelle tuodusta putkesta. Tuulettuvaan alapohjaan rajoittuvien viemäri- ja vesijohtoputkien lämpöeristys ei sisälly urakkaan Sähkö Asiakkaan sähköliittymäsopimuksen ja sähkönmyyntisopimuksen tekemisestä Teleyhteys Urakoitsija asentaa huonekohtaiset datakaapelit ja teleasennusosan keskuksen yhteyteen Asiakas tilaa liittymän ja liittymän toimittaja toimittaa liittymiskaapelin ja tarvittavat laitteet Liittymän toimittajalta tilattava myös verkkoon kytkentä Jos asiakkaan toimittama lämmönlähde Urakoitsija asentaa lattialämmityksen ja käyttöveden jakotukit sekä jakotukeilta tekniseen tilaan tulevat lattialämmityksen syöttöputket Lämmönlähteen toimittaja kytkee syöttöputket ja mahdolliset teknisessä tilassa olevat jakotukit hankkimaansa lämmönlähteeseen Lämmönlähteen toimittaja kytkee käyttövesiputket jakotukeilta lämmönlähteeseen sekä kylmän veden syöttöputkeen, vesimittarille tai talousvesilaitteistoon. Urakoitsija koepaineistaa käyttövesijärjestelmän, lämmönlähteen toimittaja vastaa mahdollisista vuodoista kytkentöjensä osalta MAALÄMPÖ Gebwell Aries 6 Porakaivo 129 m Lämmönlähteen toimittaja täyttää ja ilmaa lämmitysjärjestelmän. Kytkennän jälkeen rakennusaikainen lämmitys maalämpöpumpun sähkövastuksilla. Lattialämmitysputket Huonetermostaatit 1 kpl lämmityspiiri Kylmän käyttövesiputken kytkeminen maalämpöpumppuun ja jakotukkiin. Urakkarajana vesimittarin jälkeinen sulkuventtiili, mahdollisen paineastian tai vakiopaineventtiilin jälkeen Lämpimän käyttövesiputkiston kytkeminen maalämpöpumpulta jakotukille Maalämpömitoitus perustuu asunnon lämmitettävän lattiapinta-alaan, oletushuonekorkeuteen 2,7m, maantieteelliseen sijaintiin sekä oletettuun henkilömäärään 4 henkilöä. Lämpimän käyttöveden tilavuus 185 litraa Laitteiston käyttöönotto Lämpökaivon poraus ja tarvittaessa porausjätteen poiskuljetus. Lisäporaus kallioon 44 /m. Siirtoputkien liittäminen porakaivoon ja kaivon sijaintitiedon merkintä sokkeliin Siirtoputkien kytkeminen maalämpöpumppuun sekä putkiston ilmaus 11 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ Maalämpökaivon putkitus pehmeän maan osalta max. 3 m, lisähinta 101 /m. Mikäli maaporausta on enemmän kuin 12 m, on kaivon kokonaissyvyyttä kasvatettava yli menevän osuuden verran, lisähinta 44 /m. Lämmönlähteen ja maalämpökaivon lopullinen mitoitus määritellään energialaskennan ja lvi-suunnittelun jälkeen ja mahdolliset muutokset veloitetaan tai hyvitetään Kastelli-talot on oikeutettu perimään mahdolliset lisäkustannukset asiakkaan aiheuttamasta keskeytyneestä työstä tai turhasta työmaakäynnistä Työmaan sähkö- ja vesipiste oltava työmaalla max. 30 m etäisyydellä Toimitus ei sisällä: Maalämpöratkaisusta aiheutuvat maansiirto- ja maanrakennustyöt Maalämpöön mahdollisesti liittyvät piharakennukset vaikuttavat maalämpöjärjestelmän mitoitukseen, muutos mitoitukseen hinnoitellaan erikseen. Asiakas hankkii ja asentaa maalämmön siirtoputket suunnitelmissa osoitettuun paikkaan, erillisen perustuksen mittaohjeen sekä maalämpökaivon asiakasohjeen mukaisesti. Siirtoputkien tekniset vaatimukset löytyvät asiakasohjeesta. Asiakas merkkaa kaivon paikan asemakuvan mukaisesti Mahdollisia lisäkustannuksia, jotka aiheutuvat huonolaatuisesta kalliosta tai porakaivon liiallisesta vedentuotosta Separointikonttia. Mahdolliset lisäkustannukset separointikontista veloitetaan toteutuneiden kustannusten mukaisesti 12 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ ILMANVAIHTO Vallox 110 MV IV-putket eristeineen Poisto- ja tuloilmaventtiilit Ilmamäärien mittaus ja säätö VESI- JA VIEMÄRITYÖT Sokkelin sisäpuoliset vesi- ja viemärityöt ja tarvikkeet urakkarajojen mukaan HUONETILAT PÄÄSISÄÄNKÄYNTI 1 kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED 1 kpl ulkopistorasia 1 kpl kytkimiä Ovikello ovikellon langaton painike ETEINEN Valaisinpistorasia Tarvittavat kytkimet max. 2kpl 1 kpl 2-osaisia pistorasioita MUU SISÄÄNKÄYNTI 1 1 kpl kytkimiä 1kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED MUU SISÄÄNKÄYNTI 2 1 kpl kytkimiä 1kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED MUU SISÄÄNKÄYNTI 3 1 kpl kytkimiä 1kpl ulkoseinävalaisin valkoinen ylös/alas valaisin LED MAKUUHUONE 1 Tuloilmaventtiili 3 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia Antennipiste ATK-piste 1 kpl kytkimiä MAKUUHUONE 2 Tuloilmaventtiili 3 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia Antennipiste ATK-piste 1 kpl kytkimiä 13 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ MAKUUHUONE 3 Tuloilmaventtiili 3 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia Antennipiste ATK-piste 1 kpl kytkimiä TYÖHUONE Tuloilmaventtiili 3 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia Antennipiste ATK-piste 1 kpl kytkimiä KEITTIÖ Keittiön hana Oras Vega 1839FG Poistoilmaventtiili Pistorasiat APK, MIKRO, JK ja PK Valaisinpistorasia 2 kpl kytkimiä 1kpl Työtasovalaisin Ecolight sis. 1kpl led-profiili, Pro- ja Pro Power Plus kulmapistorasiat Lieden johdotus ja rasia Antennipiste ATK-piste RUOKAILUTILA 1 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia 1 kpl kytkimiä OLOHUONE Tuloilmaventtiili 4 kpl 2-osaisia pistorasioita 2 kpl Valaisinpistorasioita Antennipiste ATK-piste 3 kpl kytkimiä 14 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ VAATEHUONE 1 Poistoilmaventtiili 1 kpl Alasvalo Sylflat Start Flat LED 12W/1000 lm, 157 mm Pyöreä, himmennettävissä lisävarusteella 1 kpl kytkimiä WC 1 Poistoilmaventtiili Pesuallashana Oras Safira 1012F sis. bide WC-istuin Ido Seven D10 1 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia 1 kpl kytkimiä Lattiakaivopaketti LED-valopeili Tammiholma 600x600 WC 2 Poistoilmaventtiili Pesuallashana Oras Safira 1012F sis. bide WC-istuin Ido Seven D10 1 kpl 2-osaisia pistorasioita Valaisinpistorasia 1 kpl kytkimiä Lattiakaivopaketti LED-valopeili Tammiholma 600x600 KODINHOITOHUONE Poistoilmaventtiili Lattiakaivopaketti PPK poistokulma PPK tasohana oras 182 HUOM sisältyy jos ei erillistä tasohanaa Ulkovesiposti Oras lopullinen sijainti tarkentuu LVI-suunnittelussa 2 kpl Alasvalo Sylflat Start Flat LED 12W/1000 lm, 157 mm Pyöreä, himmennettävissä lisävarusteella 2 kpl kodinkoneiden pistorasioita 1 kpl 2-osainen pistorasia 2 kpl kytkimiä KHH hana Oras Vega 1839FG PUKUHUONE Poistoilmaventtiili Yleisvalaisin SONO LED 15 W/1200 lm, 295 mm valkoinen 1 kpl kytkimiä 15 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ PESUHUONE Oras Optima 7140 Suihkusetti Oras Apollo Style 554 Poistoilmaventtiili Lattiakaivopaketti Alasvalo Sylflat Start Flat LED 12W/1000 lm, 157 mm Pyöreä, himmennettävissä lisävarusteella 1 kpl kytkimiä SAUNA Poistoilmaventtiili Tuloilmaventtiili Lattiakaivopaketti Sauna valaisin Harvia Cilindro PC90XE Upotuskaulus kiukaalle Cilindro-kiukaalle TEKNINENTILA Lattiakaivopaketti Valaisin liiketunnistimella Vesimittarin kytkentätila maalattu lattia, MV-toimituksissa Seinäpinnat tasoittamattomat ja maalamattomat Lämmönlähde ja ilmanvaihtokone toimitussisällön mukaan Ryhmäkeskus, lämmitys- ja käyttövesijakotukit lvis -suunnittelun mukaan voi olla eri tilassa Ilmanvaihto lvi -suunnitelman mukaan VARASTO 1 1 kpl Yleisvalaisin Lumo LED 15 W/1200 lm, 335 mm valkoinen 1 kpl 2-osaisia pistorasioita 1 kpl kytkimiä Sähköpatteri 800 W 2 AUTON KATOS 4 kpl Yleisvalaisin Lumo LED 15W/1500 lm, 335 mm pinta-asennus 2 kpl 2-osaisia pistorasioita 1 kpl kytkimiä 1 kpl Liiketunnistin 16 sivu 1.8.2024432108/A TARJOUKSEN SISÄLTÖ MUUT VARUSTEET Antennijohdotukset, ilman antennia ja haaroitinta Ovikello Big Ben Ryhmäkeskus IT-osalla Tonttikeskus tummanharmaa, max. pääsulake koko 50 A Sähköasemapiirroksen suunnittelu Tonttikeskus ylijännitesuojalla Liittymiskaapeli tonttikeskukselta liittymispisteelle tarpeen mukaan MAX.20 m Liittymän maadoituskupari 25m Maadoituskupari 50m perustusmaadoituselektrodi Nousukaapeli tonttikeskuksen ja ryhmäkeskuksen välille MAX. 12 m Varoitusnauha 1kpl 250 m Tarvittavat suojaputket sähköasemapiirustuksen mukaan Mittarointipyynnön tekeminen verkkoyhtiölle Ei sisällä mahdollisesti erillisten piharakennusten tai pumppaamoiden tms. kaapeleita ja suojaputkia Ei sisällä kaapeleiden ja suojaputkien asennusta Ei sisällä tonttikeskuksen siirtoa sen lopulliselle paikalle, mikäli keskus ei ole siirrettävissä sähkökalustusvaiheessa. Ei sisällä mahdollisia energialaitokselta tilattavia lisätöitä. Sähkökalustesarja ABB Impressivo Palovaroittimet 1kpl alkavaa 60m2 kohden per kerros Ulkovesiposti Oras 431015 1kpl sisältyy vakiotoimitukseen KÄYTTÖÖNOTTO Laitetestaukset Käyttövesilaitteiston koepaine ja pöytäkirja Ilmanvaihdon mittaukset, säätö ja pöytäkirja Käyttöönottomittaukset ja dokumentointi Käytönopastus TOIMITUKSEEN EI SISÄLLY ellei toisin mainittu Rakennusten ulkopuoliset putket ja kaapelit TV-antenni, vahvistin, haaroitin ja näiden asennus TV-pisteet ja kaapelointi on urakassa Rakennusten väliset maakaapelit, putket ja lämpökanaalit Antenni- ja ATK-verkon mittauksia Sähköurakoitsija testaa ATK-verkon kytkennät paritesterillä MAHDOLLISET LISÄTYÖT: Suunnitelmamuutokset ja asennustekniset lisä- ja muutostyöt veloitetaan työhön käytetyn ajan perusteella kulloinkin voimassa olevan tuntiveloituksen mukaan. Suunnittelutyössä minimiveloitus on 1 tunnilta ja asennustyössä 2 tunnilta. Sähkösuunnittelu sisältää yhden muutoskerran, johon sisältyy tarvittaessa etäpalaveri 1-2h sähkösuunnittelijan kanssa. Mahdolliset lisämuutoskerrat veloitetaan kulloinkin voimassa olevan tuntiveloituksen mukaan. Matka-aika luetaan veloitettavaan työaikaan. 23. LVIS lisävalinnat Viilennyskonvektori Gebwell asennettuna puuväliseinään Ei porrasaukkoon. 1kpl Sähköauton latauspiste varaus Lisä palovaroittimet 4 kpl Viemäriputken kannakointi tuulettuva alapohja Varaus aurinkopaneelijärjestelmälle. HUOM Järjestelmän maksimiteho 11 kW. 17 sivu 1.8.2024432108/A KASTELLI - KODIN MERKKI 1. Kastelli-talot on saavuttanut asiakkaiden luottamuksen. Siitä osoituksena selvä markkinajohtajuus jo vuodesta 1994. 2. Kastelli-talot Oy on vakavarainen yritys, jolle on myönnetty Asiakastieto Oy:n myöntämä Suomen Vahvimmat Platina -sertifikaatti. 3. Markkinoiden laajin ja monipuolisin tapa rakentaa koti. Kastelli -koti voidaan rakentaa elementeistä tai paikan päällä Pre-cut menetelmällä. Toimituslaajuuden voit valita Peruspaketista aina Muuttovalmiiseen saakka. 4. Aito saumaton kaksoisrunko takaa tiiviin ja vedottoman sekä energiatehokkaan rakenteen. 5. Ainutlaatuinen OmaKastelli digipalvelu tuo mm. viestinnän ja aikatauluja kännykkääsi. Kaikki dokumentit ovat helposti ulottuvillasi sekä saat ohjeita kodin huoltamiseen.. 6. Kastelli vastaa omien asennusten osalta työturvallisuudesta. 7. Merkkinä laadun pitävyydestä ja jatkuvasta parantamisesta Kastellille on myönnetty ISO-9001 laatusertifikaatti ja ISO 14001 -ympäristösertifikaatti. Kastellin laatu perustuu myös pitkäaikaiseen tutkimukseen ja jatkuvaan tuotekehitykseen 8. Asentamisessa noudatamme yleisesti hyväksyttyä hyvää rakennustapaa RYL 2000. Yhteistyökumppanina: VTT OAMK Yliopistot diplomityöt Tutkimuksia ja tuotekehitystä VTT Rovaniemen messutalo Oulun kaupunki / Oulun seudun ammattikorkeakoulu Kastellin teettämät tiiveysmittaukset ja lämpökuvaukset Lisätietoa www.kastelli.fi 18 sivu 1.8.2024432108/A HINTA JA MUUT KAUPPAEHDOT Tarjoamme Teille oheisen toimitussisällön mukaista kotia vuoden 2025 toimituksena hintaan XXX XXX sis. ALV 24 . Verokannan muuttuessa kauppahintaa korjataan vastaamaan uutta verokantaa. HUOM Eduskunnan hyväksymän muutoksen mukaan yleinen arvonlisävero nousee 1.9.2024. Uusi arvonlisäveroprosentti on 25,5 . Mikäli toimitus tapahtuu 1.9. tai sen jälkeen, laskutetaan arvonlisäveroa 25,5 :ia. Rahti sisältyy hintaan mantereelle rekka-autotien päähän. MAKSUEHDOT: Hankintasopimuksen tarkat maksuerät ja toimitustapa vahvistetaan tilausvahvistuksen yhteydessä. Nämä maksuerät koskevat kuluttaja-asiakkaan sopimuksia: 1. erä 1 Pääpiirustukset 2. erä 33 Runkotoimitus 3. erä 12 Runkotoimituksesta 14 päivää 4. erä 16 Kun lattialaatta on valettu 5. erä 23 Kun sisäverhouslevytys on tehty 6. erä 9 Kun laatoitus- ja lattia-asennukset on pääosin tehty 7. erä 4 Kalusteasennuksesta 14 päivää 8. erä 2 Työt luovutettu Mahdolliset jälkitoimitustuotteet laskutetaan erillisellä laskulla kunkin tavaraerän toimituksen jälkeen. Tarjouksemme on voimassa 16.09.2024 saakka. Annamme mielellämme lisätietoa toimitussisällöstä. Toivomme tarjouksemme johtavan tilaukseen. TAMPERE . . 2024 KASTELLI-TALOT OY Psta Jarno Kaipainen Kauppias Viinikankatu 4733800 TAMPERE Puh 010277 6924 Mobiili 0405151444 Kauppa astuu voimaan, kun hankintasopimus on allekirjoitettu ja Kastelli-talot Oy:n puolesta tilausvahvistuksella vahvistettu. Toimituksen siirtyessä alkuperäisestä toimitusajankohdasta eteenpäin tai vuodelle 2026 tai myöhemmäksi varaa Kastelli-talot Oy itselleen oikeuden tarkistaa kauppahintaa kustannusnousua vastaavaksi. 19 sivu 1.8.2024432108/A HINTA JA MUUT KAUPPAEHDOT Toimitus tapahtuu tämän toimitussisällön mukaisesti. Kaikki lisäykset ja muutokset sovitaan kirjallisesti. Sopimukseen ei liity mitään suullisia sopimuksia. Tarjouksen jälkeen mahdollisesti ilmenevistä, piirustuksiin tai toimitussisältöön vaikuttavista viranomaisten määräyksistä ja vaatimuksista aiheutuvat lisäkustannukset vaikuttavat kauppahintaan. 20 sivu 1.8.2024432108/A TAKUU Kastelli-takuu Myönnämme työllemme ja materiaaleillemme vuoden takuun alkaen luovutuspöytäkirjan allekirjoituspäivämäärästä. Toimitussisältöömme kuuluville koneille ja laitteille on niiden voimassa olevat takuuehdot. Takuutarkastus pidetään noin vuoden kuluttua luovutuksesta. Rakennevastuu on 10 vuotta. 21 sivu 1.8.2024432108/A ASIAKKAAN VELVOLLISUUDET 1. Rakentamisen aloittamista edeltävät toimenpiteet hankkii rakennus- ja viranomaisluvat sekä hyväksyttää suunnitelmat viranomaisilla tekee sopimukset sähkö-, vesi-, viemäri- sekä mahdollisille lämmitysliittymille esim. kaukolämpö teettää maaperän pohjatutkimuksen ja perustamistapaselvityksen teettää mahdollisen pintavesisuunnitelman sekä mahdollisten pumppaamojen ja jätevesikäsittelyjen suunnittelun teettää kosteudenhallintaselvityksen sekä nimeää kosteudenhallintakoordinaattorin teettää mahdollisen tulisija- /hormisuunnitelman mikäli tulisija ei sisälly toimitukseen selvittää sijaitseeko rakennuspaikka melualueella ja teettää tarvittaessa meluselvityksen selvityksen mahdollisesti vaatima ulkovaipan ääneneristyssuunnitelma sekä muutokset rakenteisiin tai tuotteisiin hinnoitellaan erikseen hankkii viranomaisen edellyttämät edunvalvojansa: vastaavan työnjohtajan pääsuunnittelijan vastaavan rakennesuunnittelijan päärakennesuunnittelijan, mikäli tätä ei ole sisällytetty toimitukseen tämän toimitussisällön kohdassa Suunnitelmat ja oppaat kvv -työnjohtajan kiinteistön vesi- ja viemärityöt ja ilmanvaihtotyönjohtajan työturvallisuuskoordinaattorin Kastelli vastaa työturvallisuudesta Kastellin asennusten osalta pohjarakennesuunnittelijan 2. Perustustöiden aloittamista edeltävät toimenpiteet raivaa tontin ja teettää maatyöt sekä rakennuspaikan että kulkuteiden osalta vastaa vesi-, viemäri-, sähkö- sekä mahdollisien lämmitysliittymien rakentamisesta Kastellin perustuksen mittaohjeessaan osoittamaan paikkaan esim. vesimittari, mahd. painesäiliö tai paineentasausventtiili teettää perustuksen alapuoliset rakenteet niin, että tasaisuusvaatimus 20 mm ja maapohjan kantavuusvaatimus täyttyvät ja hyväksyttää suoritukset vastaavalla työnjohtajallaan vastaa rakennuksen ulkopuolisten maakaapeleiden ja maadoituskaapeleiden kaivamisesta sekä asentamisesta Kastellilta saadun sähköasemapiirustuksen mukaisesti. 22 sivu 1.8.2024432108/A ASIAKKAAN VELVOLLISUUDET 3. Perustustöiden jälkeen ennen rungon asennusta tehtävät toimenpiteet vastaa perustusten ulkotäyttöjen tekemisestä ja sisätäyttöjen tekemisestä riittävään tiiviyteen, korkeustasoon sekä tasaisuusvaatimuksen 0- -20 mm täyttäväksi. Sisätäytön maa-aines tulee olla kaivettavaa materiaalia viemärin asennus. Asiakas hyväksyttää em. asioiden kelpoisuuden vastaavalla työnjohtajallaan. vastaa mahdollisen ylijäämäbetonin pois kuljettamisesta tai siitä aiheutuvista kustannuksista vastaa talvitoimituksissa sisätäyttöjen suojauksesta jäätymiseltä. Jos maapohja jäätyy, asiakas vastaa maapohjan sulattamisesta ja mahdollisesta täytön uudelleentiivistyksestä. Sulatusaika voi vaikuttaa hankkeen valmistumiseen. vastaa maakiilojen asentamisesta elementtitoimituksissa perustuksen mittaohjeen mukaisesti vastaa mahdollisen radonputkiston ja -suojauksen suunnittelusta ja toteutuksesta vastaa rakennuksen ulkopuolisten routaeristeiden, perusmuurilevyjen tai vesieristeiden sekä sadevesi- ja salaojajärjestelmien hankinnasta ja asennuksesta. Tuulettuvissa alapohjissa tuuletuspaalujen, kulkuaukon kaivon sekä -luukun hankinnasta ja asennuksesta 4. Rakentamisen aikana tehtävät toimenpiteet vastaa tarvittavien viranomaistarkastusten pitämisestä vastaa työmaa-aikaisesta siivouksesta, jätteiden keräämisestä sekä niiden poiskuljettamisesta vastaa rakentamisaikana kuluvan veden ja sähkön kustannuksista, kuten lämmitys-, valaistus-, kuivatus- ja sulatuskustannuksista sekä mahdollisen taukotuvan sähkönkulutuksesta vastaa rakentamisen aikana lumitöistä vastaa mahdollisista työmaa-aikaisista sosiaalitiloista esim. wc ja niiden hankinnasta 5. Rakennustöiden luovutuksen jälkeen tehtävät toimenpiteet vastaa loppusiivouksesta vastaa pihatöiden tekemisestä mm. nurmikko, istutukset ja kulkuväylät sekä pihavarusteiden hankinnasta mm. lipputanko, jäteastia ja pihavalot vastaa rakennuksen ulkopuolisesta pintamaalauksesta vastaa toimitukseen kuulumattomien pienvarusteisen hankinnasta ja asennuksesta, kuten pyyhekoukut, verhotangot, wc-paperitelineet, kiinteistön numerolaatta, antenni kytkentöineen jne. vastaa tuotteiden huolto- ja käyttöoppaiden tallentamisesta OmaKastelli -huoltokirjaan sekä talon huoltokirjan käyttöönotosta 23 sivu 1 Sivu: IKKUNALUETTELO 01.08.2024 Ritari Jarno Hanke: Mallastehtaankatu 21 C 21 Tarjousnro/versio: 432108/A 33270 TAMPERE o Toimittamamme ikkunat ovat viranomaismääräysten mukaiset. o Kätisyydet määräytyvät sisäpuolelta katsottuna. o Ikkunoiden ominaisuuksiin saattaa liittyä huurtumista tietyissä olosuhteissa. o Ikkunan lämmöneristävyyden parantuessa huurtumisriski kasvaa. o Sälekaihtimia ei ole saatavilla palo-, vino- ja muihin erikoisikkunoihin. o Laatupalaveri 1:n jälkeen tehtävistä muutoksista veloitamme käsittelymaksun 300 e, sis. alv, lisäksi muutoksista aiheutuvat lisäkustannukset. Mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa talotoimituksen aikatauluun. hyttyspuite H - sälekaihdin S - tuuletusluukku TL - tuuletusheloitu pitkäsuljin saranat T - Nro: 101 4 Kpl Tyyppi: A /11.4x20 Karmimitat:1130x1990 KARMITYYPPI: MEKL 3-kertainen kiinteä, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 3-kertainen eristyslasielementti, U1,0, sisin ja uloin lasi karkaistu ULKOPUITTEEN LASITUS: Karkaistu lasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: tummanharmaa RAL 7024 /RR23 KARMI-/PUITEMATER: karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: HUONETILA: MH1, MH2, MH3, KIRJ-TYÖH Nro: 110 4 Kpl Tyyppi: A /5.4x20 Karmimitat:530x1990 KARMITYYPPI: MEKL 3-kertainen kiinteä, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 3-kertainen eristyslasielementti, U1,0, sisin ja uloin lasi karkaistu ULKOPUITTEEN LASITUS: Karkaistu lasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: tummanharmaa RAL 7024 /RR23 KARMI-/PUITEMATER: karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: HUONETILA: MH2, WC2, MH3, VH Nro: 120 4 Kpl Tyyppi: A /14.4x20 Karmimitat:1430x1990 KARMITYYPPI: MEKL 3-kertainen kiinteä, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 3-kertainen eristyslasielementti, U1,0, sisin ja uloin lasi karkaistu ULKOPUITTEEN LASITUS: Karkaistu lasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: tummanharmaa RAL 7024 /RR23 KARMI-/PUITEMATER: karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: HUONETILA: OH, OH, RUOK. RUOK IKKUNALUETTELO Sivu:2 Tarjousnro/versio: 01.08.2024432108/A Nro: 130 1 Kpl Tyyppi: AT /14.4x5.4 Karmimitat:1430x530 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: väritön ALUMIINIOSIEN VÄRI: tummanharmaa RAL 7024 /RR23 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T HUONETILA: SAUNA Nro: 140 1 Kpl Tyyppi: AT /11.4x5.4 Karmimitat:1130x530 KARMITYYPPI: MSEL, avattava, karmisyvyys 170 mm SISÄPUITTEEN LASITUS: 2-kertainen eristyslasielementti, U1,0 ULKOPUITTEEN LASITUS: 1-kertainen tasolasi PUUOSIEN PINTAKÄSITTELY: valkoinen ALUMIINIOSIEN VÄRI: tummanharmaa RAL 7024 /RR23 KARMI-/PUITEMATER: ulkopuite ja karmin ulkopuoli alumiinia HELOITUKSEN VÄRI: valkoinen TUULETUSIKKUNA: tuuletusikkunaheloitus tunnus T HUONETILA: PESUH 1 Sivu: OVILUETTELO 01.08.2024 Ritari Jarno Hanke: Mallastehtaankatu 21 C 21 Tarjousnro/versio: 432108/A 33270 TAMPERE o Toimittamamme ovet ovat viranomaismääräysten mukaiset. o Oven ja karmin vakioväri on valkoinen. o Ovien kätisyydet määräytyvät saranapuolen mukaan avautumissuunnasta katsottuna. Lasiliukuoven kulkuovi määräytyy sisäpuolelta katsottuna. o Huom Luettelon esimerkkikuvat ovat aina oikeakätisiä. Toimitettavan oven kätisyys kerrotaan kohdassa Tyyppi. o Osassa väliovia ei ole kätisyysmerkintöjä, näiden kätisyys voidaan vaihtaa asennuksen yhteydessä. o Väliovien kynnykset eivät sisälly vakiona toimitukseen. o Ulko-ovien u-arvo on vähintään 1,0 W/mK. Poislukien Turner 200-sarjan nosto-ovet, U-arvo 1,4. o Pääovi ja sen mahdolliset ovilevikkeet/sivuikkunat toimitetaan jälkitoimituksena. o Laatupalaveri 1:n jälkeen tehtävistä muutoksista veloitamme käsittelymaksun 300 e, sis alv, lisäksi muutoksista aiheutuvat lisäkustannukset. Mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa talotoimituksen aikatauluun. Nro: 100 Tyyppi: Laakaovi Easy 201 7-10x21, valkoinen JELD-WEN sisäovi, leveys Kastellin lupakuvien mukaisesti, korkeus 21M. 5 Kpl KONEISTUS: Väliovipainike 756 Polarita ja avainkilpi, satiini HUONETILA: Nro: 110 Tyyppi: Laakaovi Easy 201 7-10x21, valkoinen JELD-WEN sisäovi, leveys Kastellin lupakuvien mukaisesti, korkeus 21M. 1 Kpl KONEISTUS: Väliovipainike 756 Polarita ja WC-vääntönuppi, satiini HUONETILA: WC/PUKUH Nro: 120 Tyyppi: Ei käytössä Laakaovi Easy 201 13/15x21 sym. valkoinen, pariovi JELD-WEN sisäovi, valkoinen karmi. Leveys Kastellin lupakuvien mukaisesti, korkeus 21M. 1 Kpl HUONETILA: TYÖH. OVILUETTELO Sivu: 2 Tarjousnro/versio: 01.08.2024432108/A Nro: 130,150 Tyyppi: Laakaäänieristysovi Sound 201 DB 9x21 Rw 30 dB, ääniluokka 25 dB, tiivistetty ovilehti, karmi ja kynnys 2 Kpl KONEISTUS: Väliovipainike 756 Polarita ja WC-vääntönuppi, satiini HUONETILA: WC, VH/KHH HUOMAUTUS: sis. karmi ja kynnys Nro: 140 Tyyppi: Laakaäänieristysovi Sound 201 DB 8x21 Rw 30 dB, ääniluokka 25 dB, tiivistetty ovilehti, karmi ja kynnys 1 Kpl KONEISTUS: Väliovipainike 756 Polarita ja WC-vääntönuppi, satiini HUONETILA: WC/MH1 HUOMAUTUS: sis. karmi ja kynnys Nro: 160 Tyyppi: Bath SATIINI 7-9x21 valkoinen läpikuultava, kostean tilan lasiovi JELD-WEN, 8 mm karkaistu kirkas lasi, silkkipainettu valkoinen, valkoinen roiskevedenkestävä karmi, lukittava vääntönupillinen 1 Kpl HUONETILA: PH Nro: 170 Tyyppi: Sauna 83 HARMAA 7-9x19 saunan kokolasiovi JELD-WEN, pyöreä vedin, 8 mm karkaistu lasi. Leveys Kastellin lupakuvien mukaisesti, korkeus 19M. 1 Kpl HUONETILA: SAUNA 1 Sivu: OVILUETTELO 01.08.2024 Ritari Jarno Hanke: Mallastehtaankatu 21 C 21 Tarjousnro/versio: 432108/A 33270 TAMPERE o Toimittamamme ovet ovat viranomaismääräysten mukaiset. o Oven ja karmin vakioväri on valkoinen. o Ovien kätisyydet määräytyvät saranapuolen mukaan avautumissuunnasta katsottuna. Lasiliukuoven kulkuovi määräytyy sisäpuolelta katsottuna. o Huom Luettelon esimerkkikuvat ovat aina oikeakätisiä. Toimitettavan oven kätisyys kerrotaan kohdassa Tyyppi. o Osassa väliovia ei ole kätisyysmerkintöjä, näiden kätisyys voidaan vaihtaa asennuksen yhteydessä. o Väliovien kynnykset eivät sisälly vakiona toimitukseen. o Ulko-ovien u-arvo on vähintään 1,0 W/mK. Poislukien Turner 200-sarjan nosto-ovet, U-arvo 1,4. o Pääovi ja sen mahdolliset ovilevikkeet/sivuikkunat toimitetaan jälkitoimituksena. o Laatupalaveri 1:n jälkeen tehtävistä muutoksista veloitamme käsittelymaksun 300 e, sis alv, lisäksi muutoksista aiheutuvat lisäkustannukset. Mahdolliset muutokset voivat vaikuttaa talotoimituksen aikatauluun. Nro: 30 Tyyppi: Koli 10x21 Kaskipuu 1 Kpl 1 vas VÄRI: 2-värimaalaus: sisäpuoli valkoinen ja ulkopuoli värikartan mukaan KARMIT: Karmi 170 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja avainpesä HUONETILA: ET Nro: 70 Tyyppi: PO4 Kokolasinen POL 10x21 Kaskipuu 1 Kpl 1 vas VÄRI: 2-värimaalaus: sisäpuoli valkoinen ja ulkopuoli värikartan mukaan KARMIT: Karmi 170 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja vääntönuppi/peitekilpi HUONETILA: OH Nro: 80 Tyyppi: PO4 Kokolasinen POL 9x21 Kaskipuu 1 Kpl 1 vas VÄRI: 2-värimaalaus: sisäpuoli valkoinen ja ulkopuoli värikartan mukaan KARMIT: Karmi 170 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja vääntönuppi/peitekilpi HUONETILA: PUKUH-SAUNAT OVILUETTELO Sivu: 2 Tarjousnro/versio: 01.08.2024432108/A Nro: 90 Tyyppi: UO7 POV 10W 10x21 Kaskipuu 1 Kpl 1 oik VÄRI: 2-värimaalaus: sisäpuoli valkoinen ja ulkopuoli värikartan mukaan KARMIT: Karmi 170 mm KONEISTUS: Pintahelat Amsterdam HCR ja avainpesä HUONETILA: VARASTO