23.03.2022 Niemi Mari Halmeenmäki Juuso Kaarina Alue: Varsinais-Suomi Talomalli: Niemi Halmeenmäki Toimitustapa: Muuttovalmis Myyntiedustaja: Päivi Seppälä HALLINTO Hallinto ja palvelut Omakotitalon rakennusaikainen vakuutus Pääpiirustukset asema-, pohja-, julkisivu- ja leikkauspiirustukset Energiatodistus ja -selvitys päivitetään ilmatiiveysmittauksen jälkeen Ilmatiiveysmittaus Kosteusmittaus Sähköpiirustukset LVI- / IV-piirustukset ei sisällä hule- eikä jätevesisuunnitelmia Rakennepiirustukset Perustussuunnittelu Raksa -tuotannonohjausjärjestelmän tunnukset Omavalvonta -palvelu Lämpöpuhallin rakennuskuivain rakentamisen aikainen KVV/IV-työnjohto rakennuksien sisäpuoliset LVI-työt Sisustussuunnittelupalvelu 3h Hiilijalanjälkilaskenta PERUSTUS Asiakkaan tehtävänä on toimittaa perustussuunnittelua varten pohjatutkimusaineisto, joka sisältää tutkimuskartan ja kairausdiagrammit. Mikäli toimitussisällön mukaista perustamistapaa joudutaan muuttamaan, asiakas vastaa kaikista kustannuksista. Paaluperustus Paaluperustus liitteenä olevan erillisen sopimuksen mukaisesti Asennettuna LVI-kannakointi Sisältää Ivi-suunnittelijan laatiman reiityssuunnitelman tulevia läpivientejä varten sekä alapohjan viemäreiden asennuksen ja kannakoinnin ontelolaattoihin. Asiakas tuo viemäriputken 45 asteen kulmassa sorapatjan läpi ryömintätilaan sekä vesijohdon eristettynä ontelolaatan läpi tekniseen tilaan. Asennettuna ALAPOHJA Maanvaraisissa perustuksissa tiivistetty sisätäyttö tilaajan hankintana puhtaalla, routimattomalla ja kivettömällä täyttöhiekalla tai seulotulla sepelillä, raekooltaan 6mm-16mm, tasaisuus -10mm. Tuulettuvissa alapohjissa lattiavalu ontelolaattojen päälle. Lattiavalu Lattiabetoni teräshierretty Asennettuna Raudoitusverkko Asennettuna EPS Lattia 50mm Asennettuna EPS Lattia 50mm Asennettuna EPS Lattia 100mm Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 1 ULKOSEINÄT Ulkoseinäelementti lämmin USL 42x198 Ulkoseinäelementti lämmin USL 42x198 Sisäpuolen koolaus 48x48 Höyrynsulku Runko 42x198 Lämmöneriste 200mm mineraalivilla Ylä- ja alajuoksu 42x198 Aukonylityspalkki KP määräytyy rakennesuunnittelussa Tuulensuojakipsilevy 9mm Asennettuna Kehäristikon lämminseinä Kipsilevy N 13mm Asennettuna Mineraalivilla 45mm Asennettuna Puutavara 48x48 Mitall. Asennettuna Höyrynsulku Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Tuulensuojakipsilevy 9mm Asennettuna Ristikon kanta Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Tuulensuojakipsilevy 9mm Asennettuna UYV 28x170 HS Asennettuna Ulkoseinän sisäverhous Sisäverhouskipsilevy EK Asennettuna Koolausvälin lämmöneriste mineraalivilla 45mm Asennettuna Päätykolmioelementti lämmin USPKL/42x198 Päätykolmioseinäelementti lämmin USPKL 42x198 mineraalivilla Asennettuna Vaakapaneeli UYV 28x170 HS Asennettuna Ulkoseinäverhoilu Mahdollisten tehostepanelointien pystysaumoissa 20x45mm lista ulkoverhouksen päälle asennettuna. Vaakapaneeli UYV 28x170 HS Asennettuna Katoksen kylmä seinäelementti Ulkoseinäelementti kylmä USK/42x148 Asennettuna Vaakapaneeli UYV 28x170 HS Asennettuna Lämpöeristettysokkelipalkki SP 300-900. Sisäpinnassa EPS-eriste valuun kiinnitettynä. Mahdollisten terassien perustus 500x500 tai d600 anturanapein. Asennettuna Ulkoverhouksen pintakäsittely Ulkoverhouksen välimaalaus Teknoksen teollisuusmaalilla toimittajan ohjeiden mukaisesti sertifikaatit täyttäen. Sisältää ulkoverhous-, nurkka-, otsa- ja räystäslautojen välimaalauksen Teknoksen tai Tikkurilan ulkovärikarttojen sävyillä sekä ikkunapielilautojen välimaalauksen valkoiseksi tai tummanharmaaksi. Mahdolliset tehostepanelointisaumalistat pohjamaalattuna valkoiseksi. Lopullinen sävy saavutetaan työmaalla pintamaalauksen jälkeen. Pilarit, palkit, kaiderimat, sahauspäät ja naulankannat sekä avoräystäskohteissa kattoniskat käsittelemättömiä. Kuultava maali valittava Tikkurilan tai Teknoksen Kuultavat ulkovärit -värikartasta. Kuultavan välimaalauksen lopullinen sävy on tehtävä kuukauden sisällä asennuksesta pois lukien talvikausi. Talvikauden jälkeen kuukauden sisällä sään salliessa. Ulkoverhouksen lopullinen maalaus pintamaalilla tilaajan toimesta ellei toisin ole erikseen sovittu. RÄYSTÄÄT Sivuräystäs räystään yläpuolinen laudoitus Räystään yläpuolinen laudoitus UYV 23x120 HS Asennettuna Otsalauta 20x120 HS Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 2 Päätyräystäs räystään yläpuolinen laudoitus Räystään yläpuolinen laudoitus UYV 23x120 HS Asennettuna Puutavara 20x120 HS Asennettuna VÄLIPOHJA Välipohja 1.5.krs Lattiavalu Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Höyrynsulku Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Kehäristikoiden välipalkit KP Asennettuna Koolaus Puutavara 42x92 Asennettuna OSB 18x600x2400 Lattialevy työmaa-asennus Asennettuna YLÄPOHJA Yläpohja Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Höyrynsulku Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Puhallusvilla yläpohjaan rakennesuunnitelman mukaisesti Asennettuna VESIKATTO Vesikatto Progantti 475 konesaumajäljitelmäpeltikate GreenCoat Crown BT Matta 0,5mm Weckman Standard 40 laatuluokka Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 Harja- ja päätypellit Kattoläpiviennit mikäli LVI-työt sisältyvät toimitukseen Asennettuna Ruodelauta Ruodejako määräytyy rakennesuunnitteluvaiheessa Asennettuna Puutavara 25x50 Tuuletusrima Asennettuna Aluskate Asennettuna Ristikot Kattokaltevuus 1:1,5 Pääkatto Asennettuna Kehäristikot Asennettuna Tikkaat Seinätikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Mikäli seinätikkaan nousukorkeus ylittää 8m, tikas on varustettava nousukiskolla ja poistumiskaarella, jotka hinnoitellaan erikseen tapauskohtaisesti. 1 kpl Asennettuna Turvatikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 1 kpl Asennettuna Turvatikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 1 kpl Asennettuna Kattosilta Kattosilta Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 8,70 jm Asennettuna Lumieste Lumieste Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 27 jm Asennettuna Poistumisputki Poistumisputki Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 Asennettuna Sadevesijärjestelmä Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 3 Vesikouru P13 Ulkopuolinenkannake Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Asennettuna Syöksysarja P10 Vesikouru Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 5 kpl Asennettuna TERASSIT JA PARVEKKEET Avoterassi Avoterassit asiakashankintana Lapekattoinen terassi Puutavara 48x123 Mitall. Asennettuna Puutavara 20x95 HS Asennettuna Puutavara 48x148 kyll. Asennettuna Puutavara 28x95 kyll. Uritettu ruskea Asennettuna LP 115x225 Koko tarkentuu rakennesuunnittelussa Asennettuna Terassiaskelmat Puutavara 48x148 kyll. Asennettuna Puutavara 28x95 kyll. Sileä ruskea Asennettuna Ranskalainen parveke Rankalaisen parvekkeen kaide Vesivek Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Asennettuna VÄLISEINÄT Väliseinä Kertopuu 39x66 Asennettuna Mineraalivilla 45mm Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Väliseinä kantava Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Väliseinän ääneneristys mineraalivilla Asennettuna Sisäverhouskipsilevy EK Asennettuna Sisäverhouskipsilevy EK Asennettuna Lattiabetoni teräshierretty Asennettuna Harjateräs Asennettuna LP 115x225 Koko tarkentuu rakennesuunnittelussa Asennettuna IKKUNAT Pihla Varma MSE/MEK ikkunoita. Karmi ja sisäpuite puuta, sävy valkoinen NCS S 0502-Y. Ulkopuite ja karmin ulkoverhous maalattua alumiinia, sävyt valkoinen RAL 9010, tummanharmaa RAL7024, musta RAL9005 tai tummanruskea RR32. Kaksinkertainen eristyslasielementti sisäpuitteessa. Selektiivilasitus ja kolmikertainen tiivistys. Lasivahvuus 4 mm, karmisyvyys 170mm. Pesuhuoneen ikkunassa karmisyvyys 210mm. Turvalasit oltava ikkunoissa, joiden lasin alareuna on alle 700mm lattian tai terassin pinnasta. Koristeristikoksi valittavissa irrotettava kehäristikko tai kiinteä liimaristikko. Kehäristikko asennetaan ikkunaan sisältäpäin eikä sitä tarvitse irrottaa pesun ajaksi. Kiinteä ristikko kiinnitetään ulkopuitteen lasiin molemmin puolin. Ikkunoiden U-arvo 1,0 W/m2K. Ikkunat ET Ikkuna 4x21 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 4 Turvalasi sisä- ja ulkopuolella Sälekaihdin integroitu valkoinen Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimikoko 6x23 Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat MH2, MH3 Ikkuna 8x21 2 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisäpuolella Sälekaihdin integroitu valkoinen Asennettuna Hätäpoistumistiekahva Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat KHH Ikkuna 11x4 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Sälekaihdin integroitu valkoinen Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat K, MH1, VH ak Ikkuna 11x23 3 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisä- ja ulkopuolella Sälekaihdin integroitu valkoinen Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat S Ikkuna 17x5 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Sälekaihdin integroitu valkoinen Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat OH, OH, MH1 Ikkuna 20x23 3 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisä- ja ulkopuolella Sälekaihdin integroitu valkoinen Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna ULKO-OVET Ulko-ovet valkoisia tiivistettyjä Pihla Varma lämpöovia, karmisyvyys 170mm. Terassinovet valkoisia yksilehtisiä, lasitettuja ja tiivistettyjä Pihla Varma ulko-ovia, karmisyvyys 170mm, lasiaukon korkeus karmin päältä valoaukon alareunaan. Pihla Patio-terassinovissa HOPPE Tokyo pitkäsuljin. Teknisen tilan ja varastonovet valkoisia lämpöeristettyjä Pihla Vieno varastonovia, karmisyvyys 130mm. Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 5 Pääovi Pääovi Pihla Varma S22 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Ulko-oven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ulko-ovi KHH, MH1 sisäp. valkoinen, ulkopuoli vakioväri Parvekeovi Patio Lasi täyskorkea Hoppe Tokyo pitkäsuljin 2 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ulko-ovi MH2, MH3 Ranskalainen parvekeovi Pihla Varma parveke SS, kokolasi Ranskalaisen parvekkeen ovi 9-10x21 2 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Ulko-oven 2-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ulkoliukuovi Leveys 3000, kts. vakiomuutokset Profin Clear puu/alumiiniliukuovi A-malli 24x23 - sisäpuolella painike ja vääntönuppi - ulkopuolella painike - karmisyvyys 210mm - alumiiniverhoilun vakiovärivaihtoehdot valkoinen RAL9010, tumma harmaa RAL 7024, musta RAL9005 - puuosien vakioväri valkoinen 1 kpl Asennettuna VÄLIOVET Väliovi kosteantilan ovet PH Bath satiini, valkoinen ovipaketti satiinilasilla 8-9x21 1 kpl Asennettuna Väliovi KHH, WC1, WC2 Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 3 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Tammikynnys Asennettuna Väliovi MH1, MH2, MH3, VH ak, VH yk Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 5 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna SISUSTUS Huonekohtaiset pintamateriaalit huonetilaerittelyn ja valintojen mukaisesti. Mahdollisen teknisen tilan, autotallin sekä varaston katto ja seinät levypinnalla. Autotallin sekä varaston lattia betonipinnalla ja autokatoksen lattia sorapinnalla, ellei muuta ole erikseen sovittu. Myös teknisen tilan lattia betonipinnalla, ellei huonetilaerittelyssä muuta mainita. Laminaatit Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 6 Orient Occident Loc Floor laminaattimallisto: LCF00290 Tammi Country LFC00263 Tammilankku Rustic Vharmaa LCF00289 Pesty Vanha Tammi 3-s LFC00281 Tammilankku Nature LCF00268 Tammilankku Tumma LCF00251 Tammilankku Valkaistu LCF00259 Tammilankku Vaalea LCF00374 Tammilankku Select LCF00275 Amerikan Pähkinä Asennettuna Märkätilan seinä vesieristetty täys- ja muuttovalmis- toimituksissa Seinälaatat HR5 valikoima 20x40 Solid 25x40 Urban, Urban Onda 20x50 Replace, Replace STR, Candy 25x38 Feel, Feel STR 10x30 Touch sileät, Unitech 20x40 valkoinen matta ja kiiltävä 25x40 valkoinen matta ja kiiltävä 20x50 valkoinen matta ja kiiltävä Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Laattalattia vesieristämätön iso laatta ET Lattialaatta iso HR5 valikoima 33x33 Qubus 45x45 Casablanca, Concept Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Laattalattia vesieristetty pieni laatta Lattialaatta pieni HR5 valikoima 10x10 Casablanca, Solid, Dream, Concept Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Sisäseinien pintamateriaali kuivat tilat Seinät maalattuina Sievitalon valikoiman mukaan. Sisäseinien ulkokulmissa valkoinen PVC- kulmalista. Asennettuna Välitilalaatoitus Seinälaatat HR5 valikoima 20x40 Solid 25x40 Urban, Urban Onda 20x50 Replace, Replace STR, Candy 25x38 Feel, Feel STR 10x30 Touch sileät, Unitech 20x40 valkoinen matta ja kiiltävä 25x40 valkoinen matta ja kiiltävä 20x50 valkoinen matta ja kiiltävä Asennettuna Peitelistat Peitelista 12x42 Väri: valkoinen Materiaali: mänty Asennettuna Kattolistat Kattolista 14x40, 16x63 sileä tai 16x63 koriste Väri: valkoinen Materiaali: mänty Asennettuna Lattialistat Jalkalista 12x42 R10 Väri: valkoinen tai sävyvalikoima Materiaali: mänty Asennettuna Sisäkattoverhous kuivat tilat Alakerrassa maalattu katto, yläkerrassa mdf-paneelikatto Maalattu kipsilevykatto Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 7 SAUNA JA PESUHUONE Saunan laude Suora upotuksella, Sauna 2,2m2 - 3,0m2 Laudetyyppinä Classic tai Relax valinnan mukaisesti. Classic Sisältää ylä- ja alalauteen havupuurunkoineen, välitilanritilät istuin- ja jalkalaudetason väliin, kallistetut ja ergonomiset selkänojat ja nousujakkaran 1-nousuisena. Laudelautana 90mm leveä tervaleppä tai lämpökäsitelty haapa. Relax Sisältää ylä- ja alalauteen havupuurunkoineen, välitilaritilät istuin- ja jalkatason väliin, selkänojat ja nousujakkaran 1-nousuisena. Laudelautana 120mm leveä tervaleppä tai lämpökäsitelty haapa Asennettuna Lauteen päädyn verhoilu kokolasiseinää vasten Asennettuna Lasiseinä Kokolasi Lasiseinä Kokolasi Värivaihtoehdot: Kirkas, Savunharmaa, Pronssi 1 kpl Asennettuna Pesuhuoneen katto Kuusipaneeli STS 14x120x2400 Sävyt hiili, kelo tai vanilja Asennettuna Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Saunan seinät ja katto Seinäpaneelien asennus vaakaan, mikäli panelointi Sievitalon toimituksena Kuusipaneeli STS 14x120x2400 Sävyt hiili, kelo tai vanilja Asennettuna Sauna-Satu Alumiinipintainen polyuretaanilevy 30mm Asennettuna Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna KIINTOKALUSTEET OMEGA-KEITTIÖT Keittiö h2355mm Kalusteiden kokonaiskorkeus 2355mm Maali- tai melamiinipintaiset ovet, ovien kuosit, sävyt ja vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Seinäkaapit 320-703mm, pöytäkaapit 715mm, allas-, uuni-, ja kuivauskaapit Paikka mikroaaltouunille ja kylmälaitteille Kolme laatikostoa mikäli kalustemetrejä on alle 8m, neljä laatikostoa mikäli kalustemetrejä on kahdeksan tai enemmän Mahdollisessa kulmakaapissa kulmakaruselli Mahdollisen saarekkeen syvyys 800mm, tausta kalustelevyä, yksi laatikosto Ovissa ja laatikoissa hidastimet Suora- tai taivereunaiset 30mm laminaattitasot Sievitalon valikoiman mukaan Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy Allas musta Kiwi komposiittiallas Allaskaapissa pohjakiinnitteinen jätevaunu Ruokailuvälinelaatikko muovinen 6,80 jm Asennettuna BORA Pure PURU Induktiokeittotaso integroidulla liesituulettimella Huoneilmaan palauttava Aktiivihiilisuodatin 1 kpl Asennettuna Integroidun astianpesukoneen kalusterunko Integroidun astianpesukoneen kalusteet. Sisältää kalusterungon, -oven ja vetimen asennettuna. Kalusteovi asennetaan vain Sievitalon toimittamiin kodinkoneisiin 1 kpl Asennettuna Integroidun kylmälaitteen kalusterunko Integroidun kylmälaitteen kalusteet. Sisältää kalusterungon, -oven ja vetimen asennettuna. Kalusteovi asennetaan vain Sievitalon toimittamiin kodinkoneisiin. 2 kpl Asennettuna Kodinhoitohuone h2355mm Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 8 Kalusteiden kokonaiskorkeus 2355mm Valkoiset maalatut ovet hidastimilla varustetuilla sivusaranoilla, vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Suora- tai taivereunaiset 30mm laminaattitasot Sievitalon valikoiman mukaan Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy Allas 1-altainen teräsallas tasoon upotettuna Pyykkikorit 2 kpl Rosterijalat Siivoussetti 2,80 jm Asennettuna Liukuovikaapisto h2355mm Kokonaiskorkeus 2372mm Peililiukuovet valkoisella tai alumiinin värisellä Flat kehyksellä ja kirkkaalla peilillä Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy 2 jm Asennettuna WC- tai pesuhuonekalusteet WC1, WC2 WC-kalustepaketti 6 Allas suorakaiteen muotoinen valumarmoriallas, leveys 800mm Laatikosto, leveys 800mm Maalatut ovet, ovien kuosit, sävyt ja vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Laatikoissa hidastimet Rungot valkoiset 16mm kosteussuojattu levy Rosterijalat Valopeili 2 kpl Asennettuna Levyliukuovet talotekniikan eteen Lattiasta kattoon, kokonaiskorkeus 2600mm Kahdella liukuovella, aukkoleveys 1450mm Liukuovet valkoisella tai alumiinin värisellä Flat kehyksellä ja valkoisella levyllä 1 kpl Asennettuna KODINKONEET Kodinkoneet - AEG Uuni BHP6200W/M/B Paketti 4 Asennettuna Jääkaappi SKE818E9ZC integroitava Kalustelevyn hinta sovitaan kalustetoimittajan kanssa kalustetilauksen yhteydessä Asennettuna Kaappipakastin ABE818F6NC integroitava Kalustelevyn hinta sovitaan kalustetoimittajan kanssa kalustetilauksen yhteydessä Asennettuna Astianpesukone FSK93848P integroitava Kalustelevyn hinta sovitaan kalustetoimittajan kanssa kalustetilauksen yhteydessä Asennettuna TULISIJA Tulisija Sievi Saana tulisija- ja hormipaketti, h n. 1650mm Uunisepät Valkoinen kiiltävä laatta kolmella sivulla. Luukkujen värivaihtoehdot kromi, musta tai satiinikromi. Eduslasi. Integroitu palomuuri, korvausilmayhde ja piipun pellityssarja. Asennettuna IKI-harkkohormi, valkoinen slammattu pinta Asennettuna Korvausilmaputkisto halkaisija 110mm Asennettuna Tulisijan alle laatanvahvennus maanvaraisissa perustamistavoissa. Ontelolaattakohteissa tulisijan perustus erillisen perustussuunnitelman mukaan. Asennettuna LÄMMITYSJÄRJESTELMÄ Lämmönlähde MAALÄMPÖ, paketti 2 Sisältää 6kW maalämpöpumpun, porakaivon, nesteet yms. asennustarvikkeet käyttöönotettuna. Porakaivo ja maalämpöpumppu mitoitetaan kohteen energiatarpeen mukaisesti suunnitteluvaiheessa. Mikäli maalämpöpaketin kokoa joudutaan muuttamaan, laskutetaan muutoshinnat asiakkaalta. Asiakkaan vastuulle jää maapiirin keruuputkien asennus teknisestä tilasta, talon kivijalan alta porakaivolle maalämpötoimittajan ohjeistuksen mukaisesti sekä mahdollisten lupien hakeminen ja niiden kustannuksista vastaaminen. Asiakkaan on sovittava mahdollisen asiakashankintaisen talousrakennuksen vaikutukset lämmitysjärjestelmään maalämpötoimittajan kanssa. Mikäli lämpöpumppua ei sijoiteta asuinrakennukseen, asiakas vastaa lämpökanaalin hankinnasta ja asennuksesta sekä lisäkytkennöistä, ellei niistä ole muuta erikseen sovittu. Mikäli porakaivoa joudutaan poraamaan pehmeään maahan yli 18 metriä, veloitamme siitä 92e/m. Mikäli porakaivon poraus ei onnistu maaperästä yms. johtuen, koko lämmitysjärjestelmä on päätettävä uudelleen. Porausjätteen poisvienti ei sisälly toimitukseen. 1 kpl Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 9 Lattialämmitys vesikiertoinen Vesikiertoinen lattialämmitys Asennettuna Lattialämmityksen termostaatit Lattialämmitystermostaatit kohdekohtaisen lattialämmityssuunnitelman mukaan Asennettuna VESI- JA VIEMÄRITYÖT Erillinen suunnitelma. Pistemäärät huonetilaerittelyn mukaisesti. Valmiiksi tehtynä kivijalan sisäpuolelle tuodusta vesimittarista lähtien. Viemäröinti kivijalan sisäpuolelle tuodusta viemäriputkesta lähtien. Keittiönhana Oras Vega 1839FG Asennettuna Kodinhoitohuoneen vesihana Oras Vega 1825FG Asennettuna Pesualtaan vesihana Oras Vega 1812FG pesuallashana bide Asennettuna Suihkut Oras sadesuihku 7192 Asennettuna Wc-istuin Wc-istuin Gustavsberg Nautic 1500 2/4 l huuhtelu vakio kansi Asennettuna Lattiakaivo Lattiakaivo Asennettuna Ritiläkansi RST harjattu Asennettuna Vesipostiventtiilit Vesipostiventtiili Asennettuna Tulvari Tulvari 720680 Asennettuna Pyykinpesukoneen kytkentäpiste Pesukoneventtiili Asennettuna ILMANVAIHTOTYÖT Erillinen ilmanvaihtosuunnitelma Ilmanvaihtokone Ilmanvaihtokone Vallox 110 MV tai 145 MV. Tyyppi tarkentuu ilmanvaihtosuunnittelun yhteydessä. Asennettuna Ilmanvaihtoventtiilit ja kanavat Ilmanvaihtoventtiilit kohdekohtaisen ilmanvaihtosuunnitelman mukaan Asennettuna Kanavisto eristettynä kohdekohtaisen ilmanvaihtosuunnitelman mukaan Asennettuna SÄHKÖ Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 10 Pääsulake 3x25A. Liittymiskaapeli ja maadoituselektrodi asiakashankintana. Asiakkaan tulee tuoda liittymiskaapeli maanrakennusvaiheessa ulkomittauskeskukselle. Antenni- ja tietoliikenneliittymät kytkentöineen ei sisälly toimitukseen. Antenni- ja tietoliikkennekaapelit tuodaan ryhmäkeskuksen dataosaan ja asiakas tilaa kytkennät paikalliselta puhelinlaitokselta. Antennivaraus ullakolle Sievitalon toimesta Pistemäärät huonetilaerittelyn mukaisesti. Erillinen sähkösuunnitelma. Tonttikeskus Ulkomittauskeskus omalla jalalla, käytetään rakennusaikana työmaakeskuksena. Kytkentä ja mittarointipyyntö Sievitalon vastuulla. Asennettuna Erillisohjaimella varustetun kiukaan kytkentäpiste Harvia Cilindro PC90XE 9,0kW, Black Steel, digitaalinen ohjauspaneeli Asennettuna Harvia Cilindro upotuskaulus, rst HPC1 Asennettuna Antennirasia Antennirasia Asennettuna Kiinteä valopiste Valaisinripustuspiste Asennettuna Kytkin Kytkin Asennettuna Liesikytkentäpiste Liitäntäkansi IP44 Asennettuna Ovikello Ovikello Asennettuna Palovaroitin Palovaroitin Asennettuna Peilivalopiste Peilivalopiste Asennettuna Pistorasia Pistorasia 2-osainen tai sähköpiste kojeelle Asennettuna Ryhmäkeskus Omakotitalo Ryhmäkeskus okt Asennettuna Saunan led-valaistus Led-setti saunan kattoon 6 os. Asennettuna Työpistevalaisin Työpistevalaisin 18w Asennettuna Yleisvalaistus Wc/Vh/Tekn/Ph/Var Yleisvalaisin Onnline Onnround Asennettuna Led-nauha Led-nauha Led-nauhan alumiiniprofiili 2,10 m Asennettuna Led-nauhan liityntälaite kytkin 1 kpl Asennettuna SISÄPORTAAT JA KERROSKAIDE - TÄHTIPORRAS Sisäportaat Lasikaiteen lopullinen mallisovitaan porrastoimittajan kanssa Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 11 Porrasmalli L2 tai L3 Alava - Askelmat koivua, petsattu vakiosävyin valkolakka, tammi, pähkinä, kuultava harmaa tai musta - Käsijohteet koivua, malli KJ4, petsattu vakiosävyin sisältää 10jm asti - Reisilankut mäntyä, maalattu valkoinen - Porraskaide lasikaide 44mm sisältää 5jm asti - Tolpat mäntyä, malli TT3, maalattu valkoinen Porras soveltuu kerroskorkeuteen 2851-3230, portaan leveys 821-920 ja etenemä 250-270. Muutoksista ja lisäyksistä sovittava erikseen porrastoimittajan kanssa. 1 kpl Asennettuna TALON ULKOPUOLISET TUOTTEET Ulkovalot Seinävalaisin Airam Alppila 4 kpl Asennettuna Ulkopistorasia Pistorasia RVT 4 kpl Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 12 HUONETILAERITTELY Talon mittatiedot Huonekorkeus 1.krs. 2,60 jm Huonekorkeus 2.krs. 2,50 jm Palovaroitin 4 kpl Betonilaatan vahvuus 0,08 jm Talon ulkopuoliset varusteet Ulkopistorasiat 4 kpl Ulkovalot 4 kpl Terassin ja parvekkeen tiedot Terassiaskelman määrä 1 kpl Terassiaskelmien pituus yht. 3,40 jm Lapekattoisen terassin neliöt 5,80 m2 Ulkoseinän tiedot Ristikon tukikorkeus 1,50 jm Tekninen tila Pistorasia 2 kpl Lämmönlähteen kytkentäpiste 1 kpl LL jakotukki vesi 1 kpl Ilmanvaihtokone 1 kpl Tulvari 1 kpl Vesipostiventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Et portaat Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Laattalattia vesieristämätön iso laatta pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 2 kpl Pistorasia 2 kpl Ovikello 1 kpl LL jakotukki vesi 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Keittiö Välitilalaatoituksen juoksumetrit 2,10 jm Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 3 kpl Lieden kytkentäpiste 1 kpl Pistorasia 10 kpl Lednauha jm 2,10 jm Lednauhavetojen määrä 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Keittiöhana 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Olohuone Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Antennirasia 2 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 13 Atk rasia 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Pistorasia 3 kpl Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 3 kpl Ilmanvaihtoventtiili 2 kpl Lattialämmitys 2 kpl Kodinhoitohuone Välitilalaatoituksen juoksumetrit 2 jm Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Kiinteä yleisvalaisin 2 kpl Työpistevalaisin 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Pistorasia 4 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Khh-hana 1 kpl Pyykinpesukone kytkentäpiste 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Pesuhuone Laattaseinä pohjakuvan mukaan Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Kiinteä yleisvalaisin 1 kpl Pistorasia 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Suihku 2 kpl Lattialämmitys 1 kpl Sauna Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Lasiseinä kokolasiseinä 1 kpl Saunan led-valaistus 1 kpl Erillisohjaimella varustetun kiukaan kytkentäpiste 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 2 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl WC1 ak Välitilalaatoituksen juoksumetrit 1 jm Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Kiinteä yleisvalaisin 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Peilivalopiste 1 kpl Pistorasia 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Wc-istuin 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Pesualtaan hana 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 1 Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 14 Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 2 Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Aula yk Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 2 kpl Pistorasia 2 kpl LL jakotukki vesi 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 3 yk Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste varaus tai valaisinpistorasia 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Vaatehuone yk Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Kiinteä yleisvalaisin 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl WC 2 yk Välitilalaatoituksen juoksumetrit 1 jm Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Kiinteä yleisvalaisin 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Peilivalopiste 1 kpl Pistorasia 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Wc-istuin 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Pesualtaan hana 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Vaatehuone ak Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Kiinteä yleisvalaisin 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 15 LISÄYKSET JA MUUTOKSET RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTEESEEN: Ehdot Sievitalolla on oikeus pitää näyttely valmiissa talossa erikseen sovittuna ajankohtana 1,00 kpl LVI Radonin torjuntaa varten imukanavisto ylimpään maa-ainesten täyttökerrokseen asiakashankintana. Sievitalo asentaa poistokanavan läpivienteineen vesikatolle. Ei sisällä huippuimuria 1,00 kpl Muut lisäykset ja muutokset Erikseen sovittu muutos Tavaran vastaanotto ja sisälle kanto sisältyy toimitukseen. Erikseen sovittu muutos Tarvittaessa toimitussisältöön lisätään päärakennesuunnittelijana toimiminen ja siihen mahdollisesti liittyvät työmaa- ja virastokäynnit. Ei sisälly tähän tarjoukseen. Sisäpaneelimuutos Sisäkatot: alakertaan maalattu sisatto, yläkertaan paneelikatto vakio mdf-paneeleilla. Erikseen sovittu muutos Profin ulkoliukuoven muutos kokoon 3000x2300. Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 16 Toimittajan vastuulla olevat asiat: Kiintokalusteiden sisäänkanto Rakentamiseen tarvittavat nostot ja telineet Sievitalon kautta tulevien töiden osalta Rakennuksen vakuuttaminen rakentamisen ajaksi Sievitalon kautta tulevien tarvikkeiden ja töiden osalta Tilaajan vakuutettava työmaa ennen omien töiden aloittamista. Sievitalo vastaa työturvallisuudesta Sievitalon työntekijöiden ja aliurakoitsijoiden osalta Tilaajan vastuulla olevat asiat: Vastaava työnjohtaja, pääsuunnittelija sekä kosteudenhallintakoordinaattori, päärakennesuunnittelija tai joku muu erikoissuunnittelija, ellei niistä ole erikseen sovittu. Vesi tuodaan suojaputkessa vesimittarille LVI-nousukuvan mukaisesti ja viemäri tuodaan sokkelin sisäpuolelle 45 asteen kulmaan asennettuna LVI-nousukuvan mukaisesti. Maatyöt, sisätäytöt, perustuksen ulkopuolen routasuojaukset, salaojat, maahan asennettava sadevesijärjestelmä, patolevyt ja pihatyöt Ulkopuolen lopullinen pintamaalaus, myös suojakäsitellyille puuosille tulee tehdä lopullinen pintakäsittely Sokkelin pinnoitus ja liikuntasaumamassaus Rakennusaikainen sähkö. Sähkö on oltava tontilla ennen perustuksen valua Rakennuksen ulkopuolisten maa- ja maadoituskaapelien hankinta ja asennus Rakennusaikainen vesi Rakennusluvan hakeminen sekä siihen liittyvät tarkastukset Radonalueella tarvittavat suojaukset, mikäli niistä ei ole erikseen sovittu Työmaa-aikainen siivous ja jätteiden pois kuljettaminen tontilta Loppusiivous Lumityöt Tavaran vastaanotto ja sisäänkanto paneelit, sisustusmateriaalit, väliovet, lauteet, kodinkoneet, sisäportaat Asiakkaan tulee osoittaa perustusten teon sekä lattianvalun yhteydessä mahdollisesti jäävälle ylijäämäbetonille max. 0,5m3/valu purkupaikka ja huolehtia ylijäämäbetonille asianmukainen loppukäsittely. Mikäli em. paikkaa ei löydy tontilta, siirtyy betonin poisviennin kustannukset asiakkaalle Muuta huomioitavaa: Vain tässä sopimuksessa kirjallisesti sovitut asiat on päteviä, suullisia sopimuksia ei huomioida Päivämäärä: Paikka: Allekirjoitukset: Tilaajat: Myyntiedustaja: Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 17