04.02.2025 Alue: Etelä-Karjala, Pirkanmaa, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Varsinais-Suomi Talomalli: Heidi ja Seppo Saarinen 7-2-25 Toimitustapa: Muuttovalmis Myyntiedustaja: Markku Seppälä HALLINTO Hallinto ja palvelut Omakotitalon rakennusaikainen vakuutus, kattaa Sievitalon kautta tulevat tarvikkeet ja työt Pääpiirustukset asema-, pohja-, julkisivu- ja leikkauspiirustukset Energiatodistus ja -selvitys päivitetään ilmatiiveysmittauksen jälkeen Ilmatiiveysmittaus Kosteusmittaus Sähkösuunnitelmat LVI-suunnitelmat ei sisällä hule- eikä jätevesisuunnitelmia Rakennesuunnitelmat vain Sievitalon toimitukseen kuuluvien rakenteiden osalta Perustussuunnittelu Raksa -tuotannonohjausjärjestelmän tunnukset Omavalvonta -palvelu Lämpöpuhallin rakennuskuivain rakentamisen aikainen KVV/IV-työnjohto rakennuksien sisäpuoliset LVI-työt Sisustussuunnittelupalvelu 3h Hiilijalanjälkilaskenta PERUSTUS Asiakkaan tehtävänä on toimittaa perustussuunnittelua varten pohjatutkimusaineisto, joka sisältää tutkimuskartan ja kairausdiagrammit. Mikäli toimitussisällön mukaista perustusta joudutaan muuttamaan, asiakas vastaa kaikista kustannuksista. Perustus maanvarainen alapohja Lämpöeristettysokkelipalkki SP 300-900. Sisäpinnassa EPS-eriste valuun kiinnitettynä. Mahdollisten terassien perustus 500x500 tai d600 anturanapein. Asennettuna ALAPOHJA Maanvaraisissa perustuksissa tiivistetty sisätäyttö tilaajan hankintana puhtaalla, routimattomalla ja kivettömällä täyttöhiekalla tai seulotulla sepelillä, raekooltaan 6mm-16mm, tasaisuus -10mm. Tuulettuvissa alapohjissa lattiavalu ontelolaattojen päälle. Lattiavalu Lattiabetoni teräshierretty Asennettuna Raudoitusverkko Asennettuna EPS Lattia 50mm Asennettuna EPS Lattia 50mm Asennettuna EPS Lattia 100mm Asennettuna ULKOSEINÄT Ulkoseinäelementti lämmin USL 42x198 Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 1 Ulkoseinäelementti lämmin USL 42x198 Sisäpuolen koolaus 48x48 Höyrynsulku Runko 42x198 Lämmöneriste 200mm mineraalivilla Ylä- ja alajuoksu 42x198 Aukonylityspalkki KP määräytyy rakennesuunnittelussa Tuulensuojakipsilevy 9mm Asennettuna Ristikon kanta Tuulensuojalevy Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna UYM 23x145 HS Asennettuna Ulkoseinän sisäverhous Sisäverhouskipsilevy KN Asennettuna Koolausvälin lämmöneriste mineraalivilla 45mm Asennettuna Päätykolmioelementti kylmä USPKK/42x98 Päätykolmioseinäelementti kylmä USPKK 42x98 Asennettuna Vaakapaneeli UYM 23x145 HS Asennettuna Ulkoseinäverhoilu Mahdollisten tehostepanelointien pystysaumoissa 20x45mm lista ulkoverhouksen päälle asennettuna. Vaakapaneeli UYM 23x145 HS Asennettuna Ulkoverhouksen pintakäsittely Ulkoverhouksen välimaalaus Teknoksen teollisuusmaalilla toimittajan ohjeiden mukaisesti sertifikaatit täyttäen. Sisältää ulkoverhouspaneelien välimaalauksen Sievitalon vakiosävyillä valkoinen, vaaleanharmaa, tummanharmaa, musta, punainen ja keltainen tai kirkas puunsuojakäsittely kahteen kertaan sekä nurkka-, otsa-, räystäs- ja ikkunapielilautojen välimaalauksen vakiosävyillä valkoinen, tummanharmaa tai kirkas puunsuojakäsittely. Mahdolliset tehostepanelointisaumalistat pohjamaalattuna valkoiseksi. Pilarit, palkit, kaiderimat, sahauspäät ja naulankannat sekä avoräystäskohteissa kattoniskat käsittelemättömiä. Puunsuojakäsittelyn lopullinen sävy on tehtävä kuukauden sisällä asennuksesta pois lukien talvikausi. Talvikauden jälkeen kuukauden sisällä sään salliessa. Ulkoverhouksen lopullinen sävy saavutetaan pintamaalauksella tilaajan toimesta, ellei toisin ole erikseen sovittu. RÄYSTÄÄT Sivuräystäs räystään alapuolinen laudoitus Puutavara 20x95 HS Asennettuna Otsalauta 20x120 HS Asennettuna Päätyräystäselementti räystään alapuolinen laudoitus Päätyräystäselementti PRE Asennettuna YLÄPOHJA Yläpohja Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Höyrynsulku Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Puhallusvilla yläpohjaan rakennesuunnitelman mukaisesti Asennettuna VESIKATTO Vesikatto Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 2 Progantti 475 konesaumajäljitelmäpeltikate GreenCoat Crown BT Matta 0,5mm Weckman Standard 40 laatuluokka Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 Harja- ja päätypellit Kattoläpiviennit mikäli LVI-työt sisältyvät toimitukseen Asennettuna Ruodelauta Ruodejako määräytyy rakennesuunnitteluvaiheessa Asennettuna Puutavara 25x50 Tuuletusrima Asennettuna Aluskate Asennettuna Ristikot Harjakattoristikot Asennettuna Tikkaat Seinätikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Mikäli seinätikkaan nousukorkeus ylittää 8m, tikas on varustettava nousukiskolla ja poistumiskaarella, jotka hinnoitellaan erikseen tapauskohtaisesti. 1 kpl Asennettuna Kattosilta Kattosilta Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 8,70 jm Asennettuna Lumieste Lumieste Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 9 jm Asennettuna Sadevesijärjestelmä Vesikouru P13 Ulkopuolinenkannake Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Asennettuna Syöksysarja P10 Vesikouru Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 6 kpl Asennettuna TERASSIT JA PARVEKKEET Lapekattoinen terassi Takaterassin osalta Sievitalon toimituksessa ainoastaan katto- ja pilarirakenteet perustuksineen. Puutavara 48x123 Mitall. Asennettuna Puutavara 20x95 HS Asennettuna Puutavara 48x148 painekyll. Asennettuna Puutavara 28x120 painekyll. Sileä ruskea Asennettuna LP-pilari 115x115 Asennettuna LP 115x225 Koko tarkentuu rakennesuunnittelussa Asennettuna Terassiaskelmat Puutavara 48x148 painekyll. Asennettuna Puutavara 28x120 painekyll. Sileä ruskea Asennettuna VÄLISEINÄT Väliseinä Kertopuu 39x66 Asennettuna Mineraalivilla 45mm Asennettuna Kipsilevy N 13mm Asennettuna Kipsilevy N 13mm Asennettuna IKKUNAT Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 3 Pihla Varma MSE/MEK ikkunoita. Karmi ja sisäpuite puuta, sävy valkoinen NCS S 0502-Y. Ulkopuite ja karmin ulkoverhous maalattua alumiinia, sävyt valkoinen RAL 9010, tummanharmaa RAL7024, musta RAL9005 tai tummanruskea RR32. Kaksinkertainen eristyslasielementti sisäpuitteessa. Selektiivilasitus ja kolmikertainen tiivistys. Lasivahvuus 4 mm, karmisyvyys 170mm. Pesuhuoneen ikkunassa karmisyvyys 210mm. Ikkunoiden U-arvo 1,0 W/m2K. Ikkunat WC Ikkuna 5x8 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat PH, S Ikkuna 5x9 2 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Alasaranoidun tuuletusikkunan aukipitolaite Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat MH1, MH2, MH3 Ikkuna 5x13 3 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat MH1, OH, OH, MH3, MH4, K, K Ikkuna 11x14 7 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat MH2 Ikkuna 11x14 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Kiinteä välikarmi Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna ULKO-OVET Ulko-ovet valkoisia tiivistettyjä Pihla Varma levyrakenteisia lämpöovia, karmisyvyys 170mm. Pihla Patio-parvekeovet yksilehtisiä lämpöovia, sisäpuoli valkoinen sävy NCS S 0502-Y. Ulkopuoli maalattua alumiinia, sävyvaihtoehdot valkoinen RAL 9010, tummanharmaa RAL7024, musta RAL9005 tai tummanruskea RR32. Karmisyvyys 170mm. Varastonovet valkoisia Pihla Vieno levyrakenteisia lämpöovia, karmisyvyys 130mm. Pääovi Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 4 Pääovi Pihla Varma M31 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Pääoven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ulko-ovi - Patio OH Parvekeovi Patio, kokolasi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Hoppe-Tokyo, pitkäsuljin Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Autotallin nosto-ovi VÄLIOVET Väliovi kosteantilan ovet Bath satiini, valkoinen ovipaketti satiinilasilla 8-9x21 1 kpl Asennettuna WC-vääntönuppi perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Väliovi sauna Lasiovi Kirkas 9x19 Lasi 8mm karkaistua turvalasia Pyöreä nuppivedin Mäntykarmit 1 kpl Asennettuna Väliovi WC KHH Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 2 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Tammikynnys Asennettuna Väliovi TEKN Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 1 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Tammikynnys Asennettuna Väliovi MH:t, TH ja VH Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 5 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna SISUSTUS Huonekohtaiset pintamateriaalit huonetilaerittelyn ja valintojen mukaisesti. Mahdollisen teknisen tilan, autotallin sekä varaston katto ja seinät levypinnalla. Autotallin sekä varaston lattia betonipinnalla ja autokatoksen lattia sorapinnalla, ellei muuta ole erikseen sovittu. Myös teknisen tilan lattia betonipinnalla, ellei huonetilaerittelyssä muuta mainita. Laminaatit Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 5 Orient Occident Loc Floor laminaattimallisto: LCF00290 Tammi Country LFC00263 Tammilankku Rustic Vharmaa LCF00289 Pesty Vanha Tammi 3-s LFC00281 Tammilankku Nature LCF00268 Tammilankku Tumma LCF00251 Tammilankku Valkaistu LCF00259 Tammilankku Vaalea LCF00374 Tammilankku Select LCF00275 Amerikan Pähkinä Asennettuna Sisäseinien pintamateriaali kuivat tilat Seinät maalattuina Sievitalon valikoiman mukaan, sisältää huonekohtaisen tehosteseinän maalattuna eri sävyyn. Sisäseinien ulkokulmissa valkoinen PVC-kulmalista. Asennettuna Märkätilan seinä vesieristetty MV ja MV -toimituksissa Seinälaatat HR1-4 valikoima 30x60 Burlington: White, Sand, Greige, Pearl 30x60 Statuario: Gold, White 30x60 Brera: Grey, Soft Grey 30x60 Calacatta: Oro 30x60 Pure: Soft Grey, Grey, Antracite 20x50 Replace sileät ja aaltolaatat: Bianco, Tortora, Antracite 20x40 More: Silk, Slate, Smoke, Breeze, Clay, Sea Valkoiset kiiltävät ja matat koossa: 20x50, 20x40, 25x40, 10x30 Asennettuna Märkätilakipsilevy 13mm Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Laattalattia vesieristämätön iso laatta Lattialaatta iso HR3-4 valikoima 45x45 Replace: Bianco, Beige, Grigio, Antracite 45x45 Concept: Bianco, Grigio, Greige, Nero, Fango 33x33 Qubus: Grey, Soft Grey, Dark Grey, Antracite Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Laattalattia vesieristetty pieni laatta Lattialaatta pieni HR1-2 valikoima 10x10 More: Breeze, Sea, Silk, Smoke, Clay, Slate 10x10 Concept: Bianco, Grigio, Greige, Beige, Nero, Fango 10x10 Replace: Bianco, Grey, Beige, Antracite Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Välitilalaatoitus Välitilalaatat HR3 valikoima 6,5x20 Artisan: White, Ochre, Rose Mallow, Burgundy, Aqua, Alabaster, Moss Green, Graphite 30x60 Burlington: White, Sand, Greige, Pearl 30x60 Statuario: Gold, White 30x60 Brera: Grey, Soft Grey 30x60 Calacatta: Oro 30x60 Pure: Soft Grey, Grey, Antracite 20x50 Replace sileät ja aaltolaatat: Bianco, Tortora, Antracite 20x40 More: Silk, Slate, Smoke, Breeze, Clay, Sea Valkoiset kiiltävät ja matat koossa: 20x50, 20x40, 25x40, 10x30 Asennettuna Peitelistat Peitelista 12x42 Väri: valkoinen Materiaali: mänty Asennettuna Kattolistat Kattolista 14x40, 16x63 sileä tai 16x63 koriste Väri: valkoinen Materiaali: mänty Asennettuna Lattialistat Jalkalista 12x42 R10 Väri: valkoinen tai sävyvalikoima Materiaali: mänty Asennettuna Sisäkattoverhous kuivat tilat MDF-paneeli STP10x160x2080 Värivalikoima: valkoinen, valkosaarni ja hopeasaarni Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 6 SAUNA JA PESUHUONE Saunan laude Vastakkainen Suora upotuksella, Sauna 4,0m2 - 4,8m2, leveys min 2200mm Laudetyyppinä Classic tai Relax valinnan mukaisesti. Classic Sisältää ylä- ja alalauteen havupuurunkoineen, välitilanritilät istuin- ja jalkalaudetason väliin, kallistetut ja ergonomiset selkänojat ja nousujakkaran 1-nousuisena. Laudelautana 90mm leveä tervaleppä tai lämpökäsitelty haapa. Relax Sisältää ylä- ja alalauteen havupuurunkoineen, välitilaritilät istuin- ja jalkatason väliin, selkänojat ja nousujakkaran 1-nousuisena. Laudelautana 120mm leveä tervaleppä tai lämpökäsitelty haapa Asennettuna Pesuhuoneen katto Kuusipaneeli STP 14x95x2400 Sävyt kirkas, terva, hiili, kelo tai vanilja Asennettuna Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Saunan seinät ja katto Seinäpaneelien asennus vaakaan, mikäli panelointi Sievitalon toimituksena Kuusipaneeli STP 14x95x2400 Sävyt kirkas, terva, hiili, kelo tai vanilja Asennettuna Alumiinipintainen polyuretaanilevy 30mm Asennettuna Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna KIINTOKALUSTEET OMEGA-KEITTIÖT Keittiö h2075mm Kalusteiden kokonaiskorkeus 2075mm Maali- tai melamiinipintaiset ovet, ovien kuosit, sävyt ja vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Seinäkaapit 320-703mm, pöytäkaapit 715mm, allas-, uuni-, ja kuivauskaapit Paikka mikroaaltouunille ja kylmälaitteille Kolme laatikostoa mikäli kalustemetrejä on alle 8m, neljä laatikostoa mikäli kalustemetrejä on kahdeksan tai enemmän Mahdollisessa kulmakaapissa kulmakaruselli Mahdollisen saarekkeen syvyys 800mm, tausta kalustelevyä Ovissa ja laatikoissa hidastimet Suora- tai taivereunaiset 30mm laminaattitasot Sievitalon valikoiman mukaan Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy Allas musta komposiittiallas Allaskaapissa pohjakiinnitteinen jätevaunu Ruokailuvälinelaatikko muovinen 6,10 jm Asennettuna Kodinhoitohuone h2355mm Kalusteiden kokonaiskorkeus 2355mm Valkoiset maalatut ovet hidastimilla varustetuilla sivusaranoilla, vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Suora- tai taivereunaiset 30mm laminaattitasot Sievitalon valikoiman mukaan Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy Allas 1-altainen teräsallas tasoon upotettuna Pyykkikorit 2 kpl Rosterijalat Siivoussetti 3,70 jm Asennettuna Hylly- / tankokomero h2355mm Kokonaiskorkeus 2355mm Valkoiset maalatut ovet hidastimilla varustetuilla sivusaranoilla, vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy 4,80 jm Asennettuna Liukuovikaapisto h2355mm Kokonaiskorkeus 2372mm Peililiukuovet valkoisella tai alumiinin värisellä Flat kehyksellä ja kirkkaalla peilillä Rungot valkoiset 16mm melamiinilevy 1,30 jm Asennettuna WC- tai pesuhuonekalusteet Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 7 WC-kalustepaketti 4 Allas suorakaiteen muotoinen valumarmoriallas, leveys 900mm Laatikosto, leveys 600mm Komero ja kaapit sivusaranoiduilla ovilla, leveydet 300mm Maalatut ovet, ovien kuosit, sävyt ja vetimet Sievitalon valikoiman mukaan Ovissa ja laatikoissa hidastimet Rungot valkoiset 16mm kosteussuojattu levy Rosterijalat Peilikaappi 1 kpl Asennettuna Vaatehuone huoneen koko alle 2,5m2 Valkoinen vaatehyllystö seinäkiinnikkeillä Seinä 1 - henkaritanko ja hylly Seinä 2 - neljä hyllyä 1 kpl Asennettuna KODINKONEET Mahdollisten integroitavien kodinkoneiden aiheuttamat kalustemuutokset sovitaan kiintokalustetoimittajan kanssa, ellei niitä ole tässä sopimuksessa erikseen huomioitu. Kodinkoneet - Electrolux Uuni EOK1B0W0 Paketti 2 Asennettuna Jääkaappi LRT6ME38W1 Paketti 2 Asennettuna Kaappipakastin LUT6NE28W1 Paketti 2 Asennettuna Astianpesukone ESM48320UW Paketti 2 Asennettuna Induktiotaso HOI624S Paketti 1, 2 ja 3 Asennettuna Liesituuletin - Electrolux Ulosvedettävä liesituuletin LFP416W valkoinen, 600mm Asennettuna TULISIJA Tulisija - Linnatuli Varaava PIKKUTAKKA 1620 tulisija- ja hormipaketti mitat 1620 x 700 x 500, paino n.750kg hiertopinta valkoinen, eduslasi, integroitu palomuuri, takkaluukku musta piipun pellityssarja Asennettuna TONAtecPlus harkkohormi hiertopinta näkyvältä osin huonetilassa Asennettuna Korvausilmaputkisto lattian kautta halkaisija 110mm Asennettuna Tulisijan alle laatanvahvennus maanvaraisissa perustamistavoissa. Ontelolaattakohteissa tulisijan perustus erillisen perustussuunnitelman mukaan. Asennettuna LÄMMITYSJÄRJESTELMÄ Lämmönlähde VESI-ILMALÄMPÖPUMPPU, Tehowatti Split kylmäaineella LVI-nro 5058548 Vesikiertoinen lattialämmitys. Lämpöpumpun teho mitoitettu talon energiatarpeen mukaisesti. Sisältää ulkoyksikön jalat ja alustan sekä kondenssiputken ja sulanapitokaapelin. Asiakkaan tehtävänä huolehtia kondessiveden poisjohtamisesta esimerkiksi asentamalla lämpöpumpun alle viemäri maatöiden yhteydessä. 1 kpl Asennettuna Lattialämmitys vesikiertoinen Vesikiertoinen lattialämmitys Asennettuna Lattialämmityksen termostaatit Lattialämmitystermostaatit kohdekohtaisen lattialämmityssuunnitelman mukaan Asennettuna VESI- JA VIEMÄRITYÖT Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 8 Erillinen suunnitelma. Pistemäärät huonetilaerittelyn mukaisesti. Valmiiksi tehtynä kivijalan sisäpuolelle tuodusta vesimittarista lähtien. Viemäröinti kivijalan sisäpuolelle tuodusta viemäriputkesta lähtien. Keittiönhana Oras Vega 1839FG Asennettuna Kodinhoitohuoneen vesihana Oras Vega 1825FG Asennettuna Pesualtaan vesihana Oras Vega 1812FG pesuallashana bide Asennettuna Suihkut Oras Optima 7140 Asennettuna Oras Optima suihkusetti 2790 Asennettuna Wc-istuin Wc-istuin Gustavsberg Nautic 1500 2/4 l huuhtelu vakio kansi Asennettuna Lattiakaivo Lattiakaivo Asennettuna Ritiläkansi RST harjattu Asennettuna Vesipostiventtiilit Vesipostiventtiili Asennettuna Tulvari Tulvari 720680 Asennettuna Pyykinpesukoneen kytkentäpiste Pesukoneventtiili Asennettuna ILMANVAIHTOTYÖT Erillinen ilmanvaihtosuunnitelma Ilmanvaihtokone Airfi Model Ilmanvaihtokone Airfi model 100 Asennettuna Ilmanvaihtoventtiilit ja kanavat Ilmanvaihtoventtiilit kohdekohtaisen ilmanvaihtosuunnitelman mukaan Asennettuna Kanavisto eristettynä kohdekohtaisen ilmanvaihtosuunnitelman mukaan Asennettuna Liesituulettimen poistokanavisto Poistokanavisto halkaisija 125mm Asennettuna SÄHKÖ Pääsulake 3x25A. Kaikki maahan laitettavat suojaputket ja kaapelit asiakashankintana. Asiakkaan tulee tuoda maanrakennusvaiheessa liittymiskaapeli ja rengasmaadoituksen kaapelin päät ulkomittauskeskukselle. Antenni- ja tietoliikenneliittymät kytkentöineen eivät sisälly toimitukseen. Antenni- ja tietoliikkennekaapelit tuodaan ryhmäkeskuksen dataosaan ja asiakas tilaa kytkennät paikalliselta puhelinlaitokselta. Antennivaraus ullakolle Sievitalon toimesta. Tonttikeskus Ulkomittauskeskus omalla jalalla, käytetään rakennusaikana työmaakeskuksena. Kytkentä ja mittarointipyyntö Sievitalon vastuulla. Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 9 Erillisohjaimella varustetun kiukaan kytkentäpiste Harvia Cilindro PC90XE 9,0kW, RST, digitaalinen ohjauspaneeli Asennettuna Ryhmäkeskus Omakotitalo Ryhmäkeskus okt Asennettuna Sähkökalustesarja Rakennuksen sisäiset sähkökalusteet valkoista ABB Impressivo sarjaa Pistemäärät huonetilaerittelyn mukaisesti Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 10 HUONETILAERITTELY Yleiset mittatiedot Talon mittatiedot Huonekorkeus 1.krs. 2,50 jm Palovaroitin 3 kpl Betonilaatan vahvuus 0,08 jm Talon ulkopuoliset varusteet Ulkopistorasiat RVT 2 kpl Ulkovalot seinävalaisin Airam Alppila 2 kpl Terassin ja parvekkeen tiedot Terassiaskelman määrä 1 kpl Terassiaskelmien pituus yht. 4 jm Lapekattoisen terassin neliöt 11,70 m2 Lapekattoisen terassin pilareiden määrä 2 kpl Ulkoseinän tiedot Sivuräystään syvyys 0,50 jm Päätyräystään syvyys 0,50 jm Ristikon tukikorkeus 0,70 jm Huonetilat Tekninen tila Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Lämmönlähteen kytkentäpiste 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl LL jakotukki vesi 1 kpl Ilmanvaihtokone 1 kpl Tulvari 1 kpl Vesipostiventtiili 2 kpl Lattialämmitys 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Eteistila Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Laattalattia vesieristämätön iso laatta pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 2 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Ovikello 1 kpl LVI-materiaalit LL jakotukki vesi 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 11 Lattialämmitys 1 kpl Keittiö RT Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 3 kpl Lieden kytkentäpiste 1 kpl Työpistevalaisin 8W 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 10 kpl Lednauha jm 5 jm Lednauhavetojen määrä 2 kpl LVI-materiaalit LT-poistokanavisto 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Keittiöhana 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Olohuone Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 2 kpl Atk rasia 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 3 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 3 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 2 kpl Lattialämmitys 2 kpl Kodinhoitohuone Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Välitilalaatoituksen juoksumetrit 2 jm Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Yleisvalaisin Onnline Onnround 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 4 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Khh-hana 1 kpl Pyykinpesukone kytkentäpiste 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Pesuhuone Seinämateriaalit Laattaseinä pohjakuvan mukaan Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 12 Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Suihku 1 kpl Wc-istuin 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Lattialämmityksen termostaatti 1 kpl Sauna Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Led-saunavalosarja 6 os. saunan kattoon 1 kpl Erillisohjaimella varustetun kiukaan kytkentäpiste 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 2 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl WC-tila Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Peilivalopiste 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Wc-istuin 1 kpl Pesualtaan hana 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 1 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 2 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 13 Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 3 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Työhuone 4 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 3 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Vaatehuone Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 14 LISÄYKSET JA MUUTOKSET RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTEESEEN: Ehdot Sievitalolla on oikeus pitää näyttely valmiissa talossa erikseen sovittuna ajankohtana 1,00 kpl Rakennustekniset asiat esim. osastoinnit, perustaminen, rakenneratkaisut yms. tarkentuvat suunnitteluvaiheessa. Mikäli rakenteet vaativat tai viranomainen määrää sellaisia muutoksia, jotka vaikuttavat toimitussisältöön, myyjällä on oikeus tarkentaa sovittua kauppahintaa muutosten aiheuttamien kustannusten mukaisesti. 1,00 kpl Kampanja-paketit Myyntikampanja Tarjous sisältää myytikampanjat LVI Radonin torjuntaa varten imukanavisto ylimpään maa-ainesten täyttökerrokseen asiakashankintana. Sievitalo asentaa poistokanavan läpivienteineen vesikatolle. Ei sisällä huippuimuria 1,00 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 15 Toimittajan vastuulla olevat asiat: Kiintokalusteiden sisäänkanto Rakentamiseen tarvittavat nostot ja telineet Sievitalon kautta tulevien töiden osalta Rakennuksen vakuuttaminen rakentamisen ajaksi Sievitalon kautta tulevien tarvikkeiden ja töiden osalta Tilaajan vakuutettava työmaa ennen omien töiden aloittamista. Sievitalo vastaa työturvallisuudesta Sievitalon työntekijöiden ja aliurakoitsijoiden osalta Tilaajan vastuulla olevat asiat: Vastaava työnjohtaja, pääsuunnittelija sekä kosteudenhallintakoordinaattori, päärakennesuunnittelija tai joku muu erikoissuunnittelija, ellei niistä ole erikseen sovittu. Vesi tuodaan suojaputkessa vesimittarille LVI-nousukuvan mukaisesti ja viemäri tuodaan sokkelin sisäpuolelle 45 asteen kulmaan asennettuna LVI-nousukuvan mukaisesti. Maatyöt, sisätäytöt, maakiilat, perustuksen ulkopuolen routasuojaukset, salaojat, maahan asennettava sadevesijärjestelmä, patolevyt ja pihatyöt Ulkopuolen lopullinen pintamaalaus, myös suojakäsitellyille puuosille tulee tehdä lopullinen pintakäsittely Sokkelin pinnoitus ja liikuntasaumamassaus Rakennusaikainen sähkö. Sähkö on oltava tontilla ennen perustuksen valua Rakennuksen maa- ja maadoituskaapelien hankinta ja asennus Rakennusaikainen vesi Rakennusluvan hakeminen sekä siihen liittyvät tarkastukset Radonalueella tarvittavat suojaukset, mikäli niistä ei ole erikseen sovittu Työmaa-aikainen siivous ja jätteiden pois kuljettaminen tontilta Loppusiivous Lumityöt Tavaran vastaanotto ja sisäänkanto paneelit, sisustusmateriaalit, väliovet, lauteet, sisäportaat Asiakkaan tulee osoittaa perustusten teon sekä lattianvalun yhteydessä mahdollisesti jäävälle ylijäämäbetonille max. 0,5m3/valu purkupaikka ja huolehtia ylijäämäbetonille asianmukainen loppukäsittely. Mikäli em. paikkaa ei löydy tontilta, siirtyy betonin poisviennin kustannukset asiakkaalle Muuta huomioitavaa: Vain tässä sopimuksessa kirjallisesti sovitut asiat on päteviä, suullisia sopimuksia ei huomioida. Pidätämme oikeuden toimittaa talopaketti pre-cut toimituksena. Päivämäärä: Paikka: Allekirjoitukset: Tilaajat: Myyntiedustaja: Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 16