11.12.2024 Nissinen Maija Nissinen Janne Kangasala Alue: Etelä-Karjala, Pirkanmaa, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Varsinais-Suomi Talomalli: Nissinen Maija Nissinen Janne 26-1-25 Toimitustapa: Muuttovalmis Myyntiedustaja: Markku Seppälä HALLINTO Hallinto ja palvelut Paritalon rakennusaikainen vakuutus Pääpiirustukset asema-, pohja-, julkisivu- ja leikkauspiirustukset Energiatodistus ja -selvitys päivitetään ilmatiiveysmittauksen jälkeen Ilmatiiveysmittaus Kosteusmittaus Sähkösuunnitelmat LVI-suunnitelmat ei sisällä hule- eikä jätevesisuunnitelmia Rakennesuunnitelmat vain Sievitalon toimitukseen kuuluvien rakenteiden osalta Perustussuunnittelu Raksa -tuotannonohjausjärjestelmän tunnukset Omavalvonta -palvelu Lämpöpuhallin rakennuskuivain rakentamisen aikainen KVV/IV-työnjohto rakennuksien sisäpuoliset LVI-työt Sisustussuunnittelupalvelu 3h Hiilijalanjälkilaskenta PERUSTUS Asiakkaan tehtävänä on toimittaa perustussuunnittelua varten pohjatutkimusaineisto, joka sisältää tutkimuskartan ja kairausdiagrammit. Mikäli toimitussisällön mukaista perustusta joudutaan muuttamaan, asiakas vastaa kaikista kustannuksista. Perustus maanvarainen alapohja Lämpöeristettysokkelipalkki SP 300-900. Sisäpinnassa EPS-eriste valuun kiinnitettynä. Mahdollisten terassien perustus 500x500 tai d600 anturanapein. Asennettuna Autokatoksen pilarianturat 700x700mm tai d800mm, h200mm sis. alapuolisen eristeen Asennettuna Perustus kantava väliseinä Lämpöeristettysokkelipalkki SP 300-900. Sisäpinnassa EPS-eriste valuun kiinnitettynä. Mahdollisten terassien perustus 500x500 tai d600 anturanapein. Asennettuna ALAPOHJA Maanvaraisissa perustuksissa tiivistetty sisätäyttö tilaajan hankintana puhtaalla, routimattomalla ja kivettömällä täyttöhiekalla tai seulotulla sepelillä, raekooltaan 6mm-16mm, tasaisuus -10mm. Tuulettuvissa alapohjissa lattiavalu ontelolaattojen päälle. Lattiavalu Lattiabetoni teräshierretty Asennettuna Raudoitusverkko Asennettuna EPS Lattia 50mm Asennettuna EPS Lattia 50mm Asennettuna EPS Lattia 100mm Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 1 ULKOSEINÄT Ulkoseinäelementti lämmin USL 42x198 Ulkoseinäelementti lämmin USL 42x198 Sisäpuolen koolaus 48x48 Höyrynsulku Runko 42x198 Lämmöneriste 200mm mineraalivilla Ylä- ja alajuoksu 42x198 Aukonylityspalkki KP määräytyy rakennesuunnittelussa Tuulensuojakipsilevy 9mm Asennettuna Ristikon kanta Tuulensuojalevy Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna UYM 23x145 HS Asennettuna Ulkoseinän sisäverhous Sisäverhouskipsilevy EK Asennettuna Koolausvälin lämmöneriste mineraalivilla 45mm Asennettuna Päätykolmioelementti kylmä USPKK/42x98 Päätykolmioseinäelementti kylmä USPKK 42x98 Asennettuna Vaakapaneeli UYM 23x145 HS Asennettuna Ulkoseinäverhoilu Mahdollisten tehostepanelointien pystysaumoissa 20x45mm lista ulkoverhouksen päälle asennettuna. Vaakapaneeli UYM 23x145 HS Asennettuna Katoksen kylmä seinäelementti Ulkoseinäelementti kylmä USK/42x148 Asennettuna Pystypaneeli UYM 23x145 HS Välijakoriman sijainti määräytyy suunnittelun mukaan. Paneelien saumoja ei lähtökohtaisesti kohdisteta välijakoriman ala- ja yläpuolen kesken. Mikäli tästä halutaan poiketa, hinnoitellaan työ erikseen tapauskohtaisesti Asennettuna Lämpöeristettysokkelipalkki SP 300-900. Sisäpinnassa EPS-eriste valuun kiinnitettynä. Mahdollisten terassien perustus 500x500 tai d600 anturanapein. Asennettuna Jatkuva antura 500mm, h200 Asennettuna Ulkoverhouksen pintakäsittely Ulkoverhouksen pohjamaalaus teollisuusmaalilla toimittajan ohjeiden mukaisesti sertifikaatit täyttäen. Sisältää ulkoverhouspaneelin pohjamaalauksen harmaaksi sekä nurkka-, otsa-, räystäs- ja ikkunanpielilautojen sekä mahdollisten tehostepanelointisaumalistojen pohjamaalauksen valkoiseksi. Sahauspäät ja naulojen kannat maalaamatta. Pilarit, palkit sekä kaiderimat ja avoräystäskohteissa kattoniskat käsittelemättömiä. Ulkoverhouksen lopullinen maalaus pintamaalilla tilaajan toimesta ellei muuta ole erikseen sovittu. RÄYSTÄÄT Sivuräystäs räystään alapuolinen laudoitus Puutavara 20x95 HS Asennettuna Otsalauta 20x120 HS Asennettuna Päätyräystäselementti räystään alapuolinen laudoitus Päätyräystäselementti PRE Asennettuna VÄLIPOHJA Välipohja 2.krs Lattiavalu Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 2 OSB-levy Välipohjapalkisto KP rakennesuunnittelun mukaan Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Höyrynsulku Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna YLÄPOHJA Yläpohja Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Höyrynsulku Asennettuna Mineraalivilla 100mm Asennettuna Puhallusvilla yläpohjaan rakennesuunnitelman mukaisesti Asennettuna VESIKATTO Vesikatto Progantti 475 konesaumajäljitelmäpeltikate GreenCoat Crown BT Matta 0,5mm Weckman Standard 40 laatuluokka Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 Harja- ja päätypellit Kattoläpiviennit mikäli LVI-työt sisältyvät toimitukseen Asennettuna Ruodelauta Ruodejako määräytyy rakennesuunnitteluvaiheessa Asennettuna Puutavara 25x50 Tuuletusrima Asennettuna Aluskate Asennettuna Ristikot Harjakattoristikot Asennettuna Pulpettikattoristikot Asennettuna Tikkaat Seinätikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Mikäli seinätikkaan nousukorkeus ylittää 8m, tikas on varustettava nousukiskolla ja poistumiskaarella, jotka hinnoitellaan erikseen tapauskohtaisesti. 1 kpl Asennettuna Turvatikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 1 kpl Asennettuna Turvatikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 1 kpl Asennettuna Turvatikas Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 1 kpl Asennettuna Lumieste Lumieste Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 30 jm Asennettuna Poistumisputki Poistumisputki Värivaihtoehdot RR23, RR29, RR32, RR33 tai RR750 Asennettuna Sadevesijärjestelmä Vesikouru P13 Ulkopuolinenkannake Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Asennettuna Syöksysarja P10 Vesikouru Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 6 kpl Asennettuna TERASSIT JA PARVEKKEET Avoterassi Pääsisäänkäynti ja avoterassi Puutavara 48x148 painekyll. Asennettuna Puutavara 28x120 painekyll. Sileä ruskea Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 3 LP-palkki 115x315 Koko tarkentuu rakennesuunnittelussa Asennettuna Terassin kaiteet Parvekkeen kaiteet Trendikaide h1200mm Asennettuna Terassiaskelmat Puutavara 48x148 painekyll. Asennettuna Puutavara 28x120 painekyll. Sileä ruskea Asennettuna Ranskalainen parveke Muutetaan lasikaiteeksi. Muutoksen hintavaikutus ei sisälly vielä tähän tarjoukseen. Rankalaisen parvekkeen kaide Vesivek Värivaihtoehdot RR20, RR23, RR32 tai RR33 Asennettuna Autokatoksen sisäkatto Puutavara 20x95 HS Asennettuna Kipsilevy N 13mm Asennettuna Kipsilevy N 13mm Asennettuna Puutavara 48x48 Mitall. Asennettuna Katoksen palkki ja pilarit LP-pilari 140x140 Asennettuna LP 115x225 Koko tarkentuu rakennesuunnittelussa Asennettuna Palkkien ja/tai pilarien verhoilu Pääsisäänkäynnin - AK kattopalkin verhoilu Palkkien ja/tai pilarien verhoilu Asennettuna VÄLISEINÄT Väliseinä Kertopuu 39x66 Asennettuna Mineraalivilla 45mm Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Väliseinä vahvistettu 148mm Puutavara 48x148 Mitall. Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Kipsilevy EK 13mm Asennettuna Mineraalivilla 45mm Asennettuna KVS-elementti kantava väliseinä Kantava väliseinäelementti KVS/42x98 Asennettuna Väliseinän ääneneristys mineraalivilla Asennettuna Sisäverhouskipsilevy EK Asennettuna LP 115x225 Koko tarkentuu rakennesuunnittelussa Asennettuna IKKUNAT Pihla Varma MSE/MEK ikkunoita. Karmi ja sisäpuite puuta, sävy valkoinen NCS S 0502-Y. Ulkopuite ja karmin ulkoverhous maalattua alumiinia, sävyt valkoinen RAL 9010, tummanharmaa RAL7024, musta RAL9005 tai tummanruskea RR32. Kaksinkertainen eristyslasielementti sisäpuitteessa. Selektiivilasitus ja kolmikertainen tiivistys. Lasivahvuus 4 mm, karmisyvyys 170mm. Pesuhuoneen ikkunassa karmisyvyys 210mm. Ikkunoiden U-arvo 1,0 W/m2K. Ikkunat Ikkuna 6x20 2 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 4 Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisä- ja ulkopuolella Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 16x19 3 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisä- ja ulkopuolella Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 17x14 2 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Kiinteä välikarmi Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Hätäpoistumistiekahva Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 17x18 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisäpuolella Kiinteä välikarmi Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Hätäpoistumistiekahva Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 17x18 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Turvalasi sisäpuolella Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 9x4 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Alasaranoidun tuuletusikkunan aukipitolaite Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 18x4 3 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 5 Smyygilauta HS Asennettuna Ikkunat Ikkuna 8x4 1 kpl Asennettuna Avattava ikkuna MSE Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Tuuletusmekanismi tuuletusikkunan maksimileveys 9 tai maksimikoko 1,5m2 Asennettuna Alasaranoidun tuuletusikkunan aukipitolaite Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna PALOIKKUNAT Pihla Varma MSE avattavia paloikkunoita. Karmi ja sisäpuite puuta, sävy valkoinen NCS S 0502- Y. Ulkopuite ja karmin ulkoverhous maalattua alumiinia, sävyt valkoinen RAL 9010, tummanharmaa RAL7024, musta RAL9005 tai tummanruskea RR32. Paloikkunoihin ei ole saatavissa sälekaihtimia eikä kiinteää painiketta, avattavissa tarvittaessa irtopainikkeella. Ikkunoiden U-arvo 1,0 W/m2K. Paloikkunat Paloikkuna 6x16 EI15 1 kpl Asennettuna Ikkunan karmisyvyys 170mm Vesipelti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna ULKO-OVET Ulko-ovet valkoisia tiivistettyjä Pihla Varma levyrakenteisia lämpöovia, karmisyvyys 170mm. Pihla Patio-parvekeovet yksilehtisiä lämpöovia, sisäpuoli valkoinen sävy NCS S 0502-Y. Ulkopuoli maalattua alumiinia, sävyvaihtoehdot valkoinen RAL 9010, tummanharmaa RAL7024, musta RAL9005 tai tummanruskea RR32. Karmisyvyys 170mm. Varastonovet valkoisia Pihla Vieno levyrakenteisia lämpöovia, karmisyvyys 130mm. Pääovi Pääovi Pihla EI-15 M31 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Pääoven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Ovipumppu Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ulko-ovi - Patio Parvekeovi Patio, kokolasi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Hoppe-Tokyo, pitkäsuljin Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna Ulko-ovi - Varasto Ulko-ovi Pihla EI-15 S24 Karmi 130 mm 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Ulko-oven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Ovipumppu Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 6 Smyygilauta HS Asennettuna Ulko-ovi - Parveke SS MH1 Pihla Varma Parveke SS, kokolasi Ranskalaisen parvekkeen ovi Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Ulko-oven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna VÄLIOVET Väliovi kosteantilan ovet PH Bath satiini, valkoinen ovipaketti satiinilasilla 8-9x21 1 kpl Asennettuna Väliovi sauna S Lasiovi Kirkas 9x19 Lasi 8mm karkaistua turvalasia Pyöreä nuppivedin Mäntykarmit 1 kpl Asennettuna Väliovi WC1, WC2 Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 2 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Tammikynnys Asennettuna Väliovi MH2, VH1 Easy 201, kevytlaakaovi 7-10x21 2 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Väliovi TYÖH Style 2, 66-ruutuinen kevytlasipariovi 13x21 1 kpl Asennettuna Väliovenpainike perusmalli, valkoinen tai satiinikromi Asennettuna Liukuovi Eclisse MH3, KHH Eclisse Single 1S, puuovi 700-900 2 kpl Asennettuna Soft Close-ovensulkija 1-way Asennettuna SISUSTUS Huonekohtaiset pintamateriaalit huonetilaerittelyn ja valintojen mukaisesti. Mahdollisen teknisen tilan, autotallin sekä varaston katto ja seinät levypinnalla. Autotallin sekä varaston lattia betonipinnalla ja autokatoksen lattia sorapinnalla, ellei muuta ole erikseen sovittu. Myös teknisen tilan lattia betonipinnalla, ellei huonetilaerittelyssä muuta mainita. Laminaatit Orient Occident Loc Floor laminaattimallisto: LCF00290 Tammi Country LFC00263 Tammilankku Rustic Vharmaa LCF00289 Pesty Vanha Tammi 3-s LFC00281 Tammilankku Nature LCF00268 Tammilankku Tumma LCF00251 Tammilankku Valkaistu LCF00259 Tammilankku Vaalea LCF00374 Tammilankku Select LCF00275 Amerikan Pähkinä Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 7 Sisäseinien pintamateriaali kuivat tilat Seinät maalattuina Sievitalon valikoiman mukaan, sisältää huonekohtaisen tehosteseinän maalattuna eri sävyyn. Sisäseinien ulkokulmissa valkoinen PVC-kulmalista. Asennettuna Märkätilan seinä vesieristetty MV ja MV -toimituksissa Seinälaatat HR1-4 valikoima 30x60 Burlington: White, Sand, Greige, Pearl 30x60 Statuario: Gold, White 30x60 Brera: Grey, Soft Grey 30x60 Calacatta: Oro 30x60 Pure: Soft Grey, Grey, Antracite 20x50 Replace sileät ja aaltolaatat: Bianco, Tortora, Antracite 20x40 More: Silk, Slate, Smoke, Breeze, Clay, Sea Valkoiset kiiltävät ja matat koossa: 20x50, 20x40, 25x40, 10x30 Asennettuna Märkätilakipsilevy 13mm Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Laattalattia vesieristetty pieni laatta Lattialaatta pieni HR1-2 valikoima 10x10 More: Breeze, Sea, Silk, Smoke, Clay, Slate 10x10 Concept: Bianco, Grigio, Greige, Beige, Nero, Fango 10x10 Replace: Bianco, Grey, Beige, Antracite Asennettuna Saumauslaasti perusvärit valittavissa Asennettuna Saniteettisilikoni perusvärit valittavissa Asennettuna Välitilalaatoitus Välitilalaatat HR3 valikoima 6,5x20 Artisan: White, Ochre, Rose Mallow, Burgundy, Aqua, Alabaster, Moss Green, Graphite 30x60 Burlington: White, Sand, Greige, Pearl 30x60 Statuario: Gold, White 30x60 Brera: Grey, Soft Grey 30x60 Calacatta: Oro 30x60 Pure: Soft Grey, Grey, Antracite 20x50 Replace sileät ja aaltolaatat: Bianco, Tortora, Antracite 20x40 More: Silk, Slate, Smoke, Breeze, Clay, Sea Valkoiset kiiltävät ja matat koossa: 20x50, 20x40, 25x40, 10x30 Asennettuna Peitelistat Peitelista 12x42 Väri: valkoinen Materiaali: mänty Asennettuna Kattolistat Kattolista 14x40, 16x63 sileä tai 16x63 koriste Väri: valkoinen Materiaali: mänty Asennettuna Lattialistat Jalkalista 12x42 R10 Väri: valkoinen tai sävyvalikoima Materiaali: mänty Asennettuna Sisäkattoverhous kuivat tilat Maalattu kipsilevykatto Asennettuna SAUNA JA PESUHUONE Pesuhuoneen katto Kuusipaneeli STP 14x95x2400 Sävyt kirkas, terva, hiili, kelo tai vanilja Asennettuna Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Saunan seinät ja katto Seinäpaneelien asennus vaakaan, mikäli panelointi Sievitalon toimituksena Kuusipaneeli STP 14x95x2400 Sävyt kirkas, terva, hiili, kelo tai vanilja Asennettuna Alumiinipintainen polyuretaanilevy 30mm Asennettuna Puutavara 48x98 Mitall. Asennettuna Koolaus Mitallistettu 48x48 Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 8 LÄMMITYSJÄRJESTELMÄ Lämmönlähde VESI-ILMALÄMPÖPUMPPU, Tehowatti Split kylmäaineella LVI-nro 5058548 Vesikiertoinen lattialämmitys. Lämpöpumpun teho mitoitettu talon energiatarpeen mukaisesti. Sisältää ulkoyksikön jalat ja alustan sekä kondenssiputken ja sulanapitokaapelin. Asiakkaan tehtävänä huolehtia kondessiveden poisjohtamisesta esimerkiksi asentamalla lämpöpumpun alle viemäri maatöiden yhteydessä. 1 kpl Asennettuna Lattialämmitys vesikiertoinen Vesikiertoinen lattialämmitys Asennettuna Lattialämmityksen termostaatit Lattialämmitystermostaatit kohdekohtaisen lattialämmityssuunnitelman mukaan Asennettuna VESI- JA VIEMÄRITYÖT Erillinen suunnitelma. Pistemäärät huonetilaerittelyn mukaisesti. Valmiiksi tehtynä kivijalan sisäpuolelle tuodusta vesimittarista lähtien. Viemäröinti kivijalan sisäpuolelle tuodusta viemäriputkesta lähtien. Keittiönhana Oras Vega 1839FG Asennettuna Kodinhoitohuoneen vesihana Oras Vega 1825FG Asennettuna Pesualtaan vesihana Oras Vega 1812FG pesuallashana bide Asennettuna Suihkut Oras Optima 7140 Asennettuna Oras Optima suihkusetti 2790 Asennettuna Wc-istuin Wc-istuin Gustavsberg Nautic 1500 2/4 l huuhtelu vakio kansi Asennettuna Lattiakaivo Lattiakaivo Asennettuna Ritiläkansi RST harjattu Asennettuna Vesipostiventtiilit Vesipostiventtiili Asennettuna Tulvari Tulvari 720680 Asennettuna ILMANVAIHTOTYÖT Erillinen ilmanvaihtosuunnitelma Ilmanvaihtokone Airfi Model Ilmanvaihtokone Airfi model 100 tai 130 Tyyppi tarkentuu ilmanvaihtosuunnittelun yhteydessä Asennettuna Ilmanvaihtoventtiilit ja kanavat Ilmanvaihtoventtiilit kohdekohtaisen ilmanvaihtosuunnitelman mukaan Asennettuna Kanavisto eristettynä kohdekohtaisen ilmanvaihtosuunnitelman mukaan Asennettuna Liesituulettimen poistokanavisto Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 9 Poistokanavisto halkaisija 125mm Asennettuna Korvausilmaventtiili Korvausilmaventtiili Asennettuna SÄHKÖ Pääsulake 3x25A. Kaikki maahan laitettavat suojaputket ja kaapelit asiakashankintana. Asiakkaan tulee tuoda maanrakennusvaiheessa liittymiskaapeli ja rengasmaadoituksen kaapelin päät ulkomittauskeskukselle. Antenni- ja tietoliikenneliittymät kytkentöineen eivät sisälly toimitukseen. Antenni- ja tietoliikkennekaapelit tuodaan ryhmäkeskuksen dataosaan ja asiakas tilaa kytkennät paikalliselta puhelinlaitokselta. Antennivaraus ullakolle Sievitalon toimesta. Tonttikeskus Paritalon ulkomittauskeskus omalla jalalla, käytetään rakennusaikana työmaakeskuksena. Kytkentä ja mittarointipyyntö Sievitalon vastuulla. Asennettuna Peruskiukaan kytkentäpiste Sähkökiuas Harvia Sähkäri 60, 6kW, musta soveltuu 5-9m3 kokoisiin saunoihin Asennettuna Pyykinpesukoneen kytkentäpiste Pesukoneventtiili Asennettuna Ryhmäkeskus Omakotitalo Ryhmäkeskus okt Asennettuna Sähkökalustesarja Rakennuksen sisäiset sähkökalusteet valkoista ABB Impressivo sarjaa Pistemäärät huonetilaerittelyn mukaisesti Asennettuna SISÄPORTAAT JA KERROSKAIDE - TÄHTIPORRAS Kerroskaide Capella kerroskaide -Kaide mäntyä, malli KP1, maalattu valkoinen -Käsijohde KJ2, petsattu vakiosävyin valkolakka, tammi, pähkinä, kuultava harmaa tai musta -Tolpat mäntyä, malli TT3, maalattu valkoinen 0,50 jm Asennettuna Sisäportaat Porrasmalli L2 tai L3 Capella - Askelmat mäntyä, petsattu vakiosävyin valkolakka, tammi, pähkinä, kuultava harmaa tai musta - Käsijohteet mäntyä, malli KJ2, petsattu vakiosävyin sisältää 5 jm asti - Reisilankut mäntyä, maalattu valkoinen - Porraskaide mäntyä, malli KP1, maalattu valkoinen sisältää 4 jm asti - Tolpat mäntyä, malli TT3, maalattu valkoinen Porras soveltuu kerroskorkeuteen 2851-3230, portaan leveys 821-920 ja etenemä 250-270. Muutoksista ja lisäyksistä sovittava erikseen porrastoimittajan kanssa. 1 kpl Asennettuna Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 10 HUONETILAERITTELY Yleiset mittatiedot Talon mittatiedot Huonekorkeus 1.krs. 2,60 jm Huonekorkeus 2.krs. 2,50 jm Palovaroitin 2 kpl Betonilaatan vahvuus 0,08 jm Talon ulkopuoliset varusteet Ulkopistorasiat RVT 3 kpl Ulkovalot seinävalaisin Airam Alppila 3 kpl Terassin ja parvekkeen tiedot Terassiaskelman määrä 2 kpl Terassiaskelmien pituus yht. 4 jm Terassikaiteen pituus 1,80 jm Avoterassin neliöt 5 m2 Ulkoseinän tiedot Sivuräystään syvyys 0,50 jm Päätyräystään syvyys 0,40 jm Ristikon tukikorkeus 0,70 jm Autokatos Talon yhteydessä Autokatoksen neliöt 44,70 m2 Autokatoksen pilareiden määrä 2 kpl Yleisvalaisin Onnline Onnround 2 kpl Ulkopistorasiat RVT 1 kpl Ulkovalot seinävalaisin Airam Alppila 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Varasto Autokatoksen yhteydessä Huonetilan neliöt 9,40 m2 Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Yleisvalaisin Onnline Onnround 2 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Lattialämmitys 1 kpl Korvausilmaventtiili Painovoimainen 2 kpl Huonetilat Tekninen tila varastossa tulvakynyksellä ilman liukuovia Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Lämmönlähteen kytkentäpiste 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl LL jakotukki vesi 1 kpl Ilmanvaihtokone 1 kpl Tulvari 1 kpl Vesipostiventtiili 2 kpl Lattiakaivo 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 11 Eteinen Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 2 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Ovikello 1 kpl LVI-materiaalit LL jakotukki vesi 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl K Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Välitilalaatoituksen juoksumetrit 3 jm Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 3 kpl Lieden kytkentäpiste 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 10 kpl Lednauha jm 3 jm Lednauhavetojen määrä 2 kpl LVI-materiaalit LT-poistokanavisto 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Keittiöhana 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl OH Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 3 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 3 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 2 kpl Lattialämmitys 2 kpl WC1 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Peilivalopiste 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 12 Wc-istuin 1 kpl Pesualtaan hana 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Kodinhoitohuone Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Välitilalaatoituksen juoksumetrit 1,50 jm Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Yleisvalaisin Onnline Onnround 2 kpl Työpistevalaisin 8W 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 4 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Khh-hana 1 kpl Pyykinpesukone kytkentäpiste 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl KPH Seinämateriaalit Laattaseinä pohjakuvan mukaan Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Valoryhmän kytkinohjaus 2 kpl Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Suihku 2 kpl Lattialämmitys 1 kpl Lattialämmityksen termostaatti 1 kpl Sauna Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Saunavalaisin puuritilällä 1 kpl Peruskiukaan kytkentäpiste 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 2 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Aula yk Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Valoryhmän kytkinohjaus 3 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 13 Lattialämmitys 1 kpl Lattialämmityksen termostaatti 1 kpl Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Makuuhuone 1 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 2 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 2 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Makuuhuone 3 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Vaatehuone Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 14 Lattialämmitys 1 kpl Työhuone Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laminaattilattia pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Antennirasia 1 kpl Atk rasia 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 2 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Valopiste valaisinpistorasia tai varaus 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl WC2 Seinämateriaalit Kuivan tilan seinä Lattiamateriaalit Laattalattia vesieristetty pieni laatta pohjakuvan mukaan Sähkömateriaalit Yleisvalaisin Onnline Onnround 1 kpl Valoryhmän kytkinohjaus 1 kpl Peilivalopiste 1 kpl Pistorasia 2-os. tai sähköpistekojerasia 1 kpl LVI-materiaalit Ilmanvaihtoventtiili 1 kpl Wc-istuin 1 kpl Pesualtaan hana 1 kpl Lattiakaivo 1 kpl Lattialämmitys 1 kpl Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 15 LISÄYKSET JA MUUTOKSET RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTEESEEN: Ehdot Sievitalolla on oikeus pitää näyttely valmiissa talossa erikseen sovittuna ajankohtana 1,00 kpl Rakennustekniset asiat esim. osastoinnit, perustaminen, rakenneratkaisut yms. tarkentuvat suunnitteluvaiheessa. Mikäli rakenteet vaativat tai viranomainen määrää sellaisia muutoksia, jotka vaikuttavat toimitussisältöön, myyjällä on oikeus tarkentaa sovittua kauppahintaa muutosten aiheuttamien kustannusten mukaisesti. 1,00 kpl Ehdollinen kauppa. Sievitalo laskuttaa 3000e suunnittelukuluja rakennuslupakuvien valmistuttua. Summa vähennetään ensimmäisestä varsinaisesta maksuerästä. Kaupan peruuntuessa Sievitalolla on oikeus pidättää ko. summa suunnittelukuluina. 1,00 kpl Kampanja-paketit Myyntikampanja Tarjous sisältää kaikki kausikampanjat. LVI Alapohjan tuuletusta varten poistokanava läpivienteineen vesikatolle. Ei sisällä huippuimuria. Radon 1,00 kpl Muut lisäykset ja muutokset Erikseen sovittu muutos TTK tulvakynnys Erikseen sovittu muutos Hankintasopimuksen hintavaraus: Mikäli talopaketin toimitus siirtyy myyjästä riippumattomista syistä 1.9.2025 jälkeen toimitettavaksi, kauppahintaa korotetaan 2:lla prosentilla, tämä hinnankorotus on voimassa 6kk. Toimituksen siirtyessä tätä pidemmälle, on myyjällä vuosittain oikeus päivittää hinta vastaamaan sen hetkistä hinnastoa. Suunnittelumuutos Kaavamääräyksistä johtuen jokin osa ulkoverhouksesta tullaan toteuttamaan tiililaatalla. Esim. Tiililaatta Wienerberger Retro De Namur 215x65x20. Alustavasti tiililaatoitettu alue tulisi olemaan autokatoksen takaseinä. Laatoitus toteutetaan asiakashankintana. Tiililaatoitus aiheuttaa muutoksia ulkoseinään myös Sievitalon toteutuksen osalta. Muutoksista aiheutuvia hyvityksiä tai lisäkustannuksia ei ole otettu huomioon tässä tarjouksessa. Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 16 Toimittajan vastuulla olevat asiat: Kiintokalusteiden sisäänkanto Rakentamiseen tarvittavat nostot ja telineet Sievitalon kautta tulevien töiden osalta Rakennuksen vakuuttaminen rakentamisen ajaksi Sievitalon kautta tulevien tarvikkeiden ja töiden osalta Tilaajan vakuutettava työmaa ennen omien töiden aloittamista. Sievitalo vastaa työturvallisuudesta Sievitalon työntekijöiden ja aliurakoitsijoiden osalta Tilaajan vastuulla olevat asiat: Vastaava työnjohtaja, pääsuunnittelija sekä kosteudenhallintakoordinaattori, päärakennesuunnittelija tai joku muu erikoissuunnittelija, ellei niistä ole erikseen sovittu. Vesi tuodaan suojaputkessa vesimittarille LVI-nousukuvan mukaisesti ja viemäri tuodaan sokkelin sisäpuolelle 45 asteen kulmaan asennettuna LVI-nousukuvan mukaisesti. Maatyöt, sisätäytöt, maakiilat, perustuksen ulkopuolen routasuojaukset, salaojat, maahan asennettava sadevesijärjestelmä, patolevyt ja pihatyöt Ulkopuolen lopullinen pintamaalaus, myös suojakäsitellyille puuosille tulee tehdä lopullinen pintakäsittely Sokkelin pinnoitus ja liikuntasaumamassaus Rakennusaikainen sähkö. Sähkö on oltava tontilla ennen perustuksen valua Rakennuksen maa- ja maadoituskaapelien hankinta ja asennus Rakennusaikainen vesi Rakennusluvan hakeminen sekä siihen liittyvät tarkastukset Radonalueella tarvittavat suojaukset, mikäli niistä ei ole erikseen sovittu Työmaa-aikainen siivous ja jätteiden pois kuljettaminen tontilta Loppusiivous Lumityöt Tavaran vastaanotto ja sisäänkanto paneelit, sisustusmateriaalit, väliovet, lauteet, sisäportaat Asiakkaan tulee osoittaa perustusten teon sekä lattianvalun yhteydessä mahdollisesti jäävälle ylijäämäbetonille max. 0,5m3/valu purkupaikka ja huolehtia ylijäämäbetonille asianmukainen loppukäsittely. Mikäli em. paikkaa ei löydy tontilta, siirtyy betonin poisviennin kustannukset asiakkaalle Muuta huomioitavaa: Vain tässä sopimuksessa kirjallisesti sovitut asiat on päteviä, suullisia sopimuksia ei huomioida. Pidätämme oikeuden toimittaa talopaketti pre-cut toimituksena. Päivämäärä: Paikka: Allekirjoitukset: Tilaajat: Myyntiedustaja: Sievitalo Oy Mestarintie 667101 KOKKOLA Y-tunnus: 2988131-5 RAKENNE- JA TOIMITUSTAPASELOSTE 17