Pääovi EI-15 S30
Pääovi Pihla EI-15 M31, 1 kpl, kynnyspelti, alumiini, Stocholm painike, lukitus, lasi stippolyte, 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti, ovipumppu, Smyygilauta HS
Ulko-ovi - Patio OH Parvekeovi Patio, kokolasi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl, kynnyspelti, alumiini, Hoppe-Tokyo, pitkäsuljin, lasi kirkas, Smyygilauta HS
Ulko-ovi - Varasto EI-15 S34
Ulko-ovi Pihla EI-15 S43, karmi 130 mm, 1 kpl, kynnyspelti, alumiini, Stocholm painike, lukitus, 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti, ovipumppu, Smyygilauta HS

