Pääovi Pihla Varma M31, 1 kpl, kynnyspelti (alumiini), Yale Doorman L3 -älylukko (harjattu teräs tai mattamusta), koodiavaus, kulkutunnisteavaus (3 kpl kulkutunnisteita), avaamismahdollisuus tilapäisellä koodilla, murtohälytin, ääniopastus, kirkas lasi, 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti, Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Patio OH, parvekeovi Patio (kokolasi), ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit: valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32, sisäpuoli valkoinen, 1 kpl, kynnyspelti (alumiini), Hoppe-Tokyo, pitkäsuljin, kirkas lasi, Smyygilauta HS.

Autotallin nosto-ovi (tiedot puuttuvat tekstistä).
