Pääovi Pihla EI-15 M31 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Yale Doorman L3 -älylukko, harjattu teräs tai mattamusta Koodiavaus Kulkutunnisteavaus 3 kpl kulkutunnisteita Avaamismahdollisuus tilapäisellä koodilla Murtohälytin Ääniopastus Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Pääoven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Ovipumppu Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna
Ulko-ovi - Patio OH Parvekeovi Patio, kokolasi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Hoppe-Tokyo, pitkäsuljin Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna
Ulko-ovi - Patio PUKUH Parvekeovi Patio, kokolasi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Lasi kirkas Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna
Ulko-ovi - Varasto VAR Pihla Vieno S24 Karmi 130mm 1 kpl Asennettuna Kynnyspelti, alumiini Asennettuna Stocholm painike Asennettuna Lukitus Asennettuna Ulko-oven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti Asennettuna Smyygilauta HS Asennettuna

