Pääovi Pihla Varma M31, 1 kpl. Asennettuna kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus, kirkas lasi ja Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Patio Parvekeovi (Patio, kokolasi). Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit: valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl. Asennettuna kynnyspelti (alumiini), Hoppe-Tokyo pitkäsuljin, kirkas lasi ja Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Patio Parvekeovi (Patio, kokolasi). Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit: valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl. Asennettuna kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus ja Smyygilauta HS.
