Pääovi Pihla Varma M31, 1 kpl, kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus, kirkas lasi, 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaan, Smyygilauta HS.

Ulko-ovi Pihla Varma M31, 1 kpl, kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus, kirkas lasi, 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaan, Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Patio Parvekeovi, Patio, kokolasi, ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit: valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32, sisäpuoli valkoinen, 2 kpl, kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus, kirkas lasi, Smyygilauta HS.

Autotallin nosto-ovi Turner 810E, vaakaura 2500x2300, 1 kpl, Turner sähköinen nostin 500R ketjuvetoinen, 1 kpl, nosto-oven ulkopuolen maalaus RAL-sävyyn.
