Pääovi Pihla EI-15 M31, 1 kpl. Asennettuna kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus, kirkas lasi, pääoven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti, ovipumppu ja Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Patio Parvekeovi, Patio, kokolasi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit: valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl. Asennettuna kynnyspelti (alumiini), Hoppe-Tokyo, pitkäsuljin, kirkas lasi ja Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Varasto, Ulko-ovi Pihla EI-15 S24, karmi 130 mm, 1 kpl. Asennettuna kynnyspelti (alumiini), Stocholm-painike, lukitus, ulko-oven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti, ovipumppu ja Smyygilauta HS.

Ulko-ovi - Parveke SS MH1, Pihla Varma Parveke SS, kokolasi, ranskalainen parvekkeen ovi. Ulkopuolen alumiiniosien vakiovärit: valkoinen RAL9010, musta RAL9005, tummanharmaa RAL7024 ja tummanruskea RR32. Sisäpuoli valkoinen. 1 kpl. Asennettuna kirkas lasi, kynnyspelti (alumiini), ulko-oven 1-värimaalaus Sievitalon värivalikoiman mukaisesti ja Smyygilauta HS.
